When Warren talks about other gurus I can't help laughing.
Khi Warren nói về những đạo sư khác, Ta không thể không cười.
It's beyond me to understand
Ta không thể nào hiểu được
why people get stuck up with them, it's really beyond that
tại sao mọi người lại bị mắc kẹt với họ, thực sự là không thể hiểu nổi
because it is so obvious
bởi vì điều đó quá hiển nhiên
that God cannot be bought,
rằng Thượng đế không thể mua được,
you cannot pay for God, it is absolutely obvious
các con không thể trả tiền cho Thượng đế, điều đó hoàn toàn hiển nhiên
for any intelligent man, it should be obvious.
đối với bất kỳ người thông minh nào, điều đó cũng phải rõ ràng.
How much did you pay to become a human being from say monkeys,
Các con đã trả bao nhiêu tiền để trở thành con người từ loài khỉ,
or what did we do, did we cut our tails or anything to become human beings?
hay chúng ta đã làm gì, chúng ta đã cắt đuôi hay làm bất cứ điều gì để trở thành con người?
We have become by the grace of God.
Chúng ta đã trở thành con người nhờ ân điển của Thượng đế.
What can we pay for the grace of God?
Chúng ta có thể trả gì cho ân điển của Thượng đế?
It is very simple you cannot,
Rất đơn giản là các con không thể,
God doesn't understand money.
Thượng đế không hiểu về tiền bạc.
It is human beings who have created money and all these things
Chính con người đã tạo ra tiền bạc và tất cả những thứ này
and economic wants and all this economic problem.
và những ham muốn kinh tế và tất cả những vấn đề kinh tế này.
God doesn't understand any economics that you have made.
Thượng đế không hiểu bất kỳ nền kinh tế nào mà các con đã tạo ra.
He doesn't understand!
Ngài không hiểu!
This is all your own doings.
Đây đều là do các con tự làm.
Your own projections and complications
Những phóng chiếu và phức tạp của riêng các con
and you are entangled into it.
và các con bị vướng vào đó.
It is as simple as that.
Nó đơn giản là như vậy.
I mean, you have seen these people
Ý Ta là, các con đã thấy những người này
who live on other people's money,
những người sống bằng tiền của người khác,
I call it OPM, are parasites.
Ta gọi đó là OPM, là những kẻ ăn bám.
You won't live on other people's money; will you, any one of you.
Các con sẽ không sống bằng tiền của người khác; phải không, bất kỳ ai trong các con.
So they do not have even a simple self-respect.
Vì vậy, họ thậm chí không có một chút lòng tự trọng đơn giản.
Not only that, but these parasites are thriving.
Không chỉ vậy, mà những kẻ ăn bám này còn đang phát triển mạnh.
It is so obvious, so very obvious,
Điều đó quá hiển nhiên, rất hiển nhiên,
that we like befooling.
rằng chúng ta thích bị lừa gạt.
The more one is able to befool us, the better we are.
Càng có người lừa gạt được chúng ta, chúng ta càng thấy tốt hơn.
I went to Calcutta once for a program
Ta đã đến Calcutta một lần cho một chương trình
and I had many programs,
và Ta đã có nhiều chương trình,
but one of them was in a very posh place as they call it, in a
nhưng một trong số đó ở một nơi rất sang trọng như họ gọi, trong một
hotel they arranged the program. I said this hotel people, you see.
khách sạn họ đã sắp xếp chương trình. Ta đã nói những người ở khách sạn này, các con thấy đó.
These rich people they will not be interested in Sahaja Yoga.
Những người giàu có này họ sẽ không quan tâm đến Sahaja Yoga.
They have been too rich.
Họ đã quá giàu có.
From all over the world
Từ khắp nơi trên thế giới
overly rich people can never understand this you see,
những người quá giàu có không bao giờ có thể hiểu được điều này, các con thấy đó,
they want somebody who will take money from them,
họ muốn ai đó lấy tiền của họ,
and they can show off their money.
và họ có thể khoe khoang tiền bạc của mình.
And we had a program and there were two halls.
Và chúng ta đã có một chương trình và có hai hội trường.
I told them take a very small one because I know them too well,
Ta đã bảo họ lấy một hội trường rất nhỏ vì Ta biết họ quá rõ,
and the bigger hall was occupied by another fellow
và hội trường lớn hơn đã bị một gã khác chiếm
who was with some sort of a show on,
người đang có một loại buổi trình diễn nào đó,
stuff, and we were amazed that, except for two people,
đại loại thế, và chúng ta đã kinh ngạc rằng, ngoại trừ hai người,
most of them who came inside went to his program
hầu hết những người vào trong đều đến chương trình của anh ta
and after eight days he was arrested in Poona for robbing people.
và sau tám ngày anh ta bị bắt ở Poona vì tội cướp bóc.
But all of them went to his program and not to mine.
Nhưng tất cả họ đều đến chương trình của anh ta chứ không phải của Ta.
When it was written not a single pie will be charged and it's all-free
Khi có ghi rằng sẽ không tính một đồng nào và tất cả đều miễn phí
and all those things
và tất cả những điều đó
and he looked so dishonest for me from his own photographs, if you
và đối với Ta, anh ta trông rất gian xảo từ những bức ảnh của chính anh ta, nếu các con
could see him, he was so dishonest to look at
có thể nhìn thấy anh ta, anh ta trông rất gian xảo
and people could not see that, I mean it was so simple to see.
và mọi người không thể thấy điều đó, ý Ta là nó quá đơn giản để thấy.
See, that shows that you have lost every sensitivity
Thấy không, điều đó cho thấy các con đã mất hết mọi sự nhạy cảm
to know what is plastic and what is real.
để biết đâu là giả tạo và đâu là thật.
It makes me laugh sometimes, the way
Đôi khi nó làm Ta bật cười, cái cách mà
today only I was discussing in the aero plane with somebody
chỉ hôm nay thôi Ta đã thảo luận trên máy bay với một người
He was seriously telling me how much he was tortured by
Anh ta đã kể cho Ta nghe một cách nghiêm túc rằng anh ta đã bị hành hạ như thế nào bởi
another group where he paid three thousand pounds
một nhóm khác nơi anh ta đã trả ba nghìn bảng
just to get some sort of a horrible mantra which has no meaning
chỉ để nhận được một câu thần chú kinh khủng nào đó vô nghĩa
and where he worked very hard for days together
và nơi anh ta đã làm việc rất chăm chỉ trong nhiều ngày liền
and he broke his back and he broke his every part of his
và anh ta đã bị gãy lưng và gãy mọi bộ phận của
bone in the backbone area, and all sorts of things he did and
xương ở vùng cột sống, và đủ mọi thứ anh ta đã làm và
I mean he became so nervous,
ý Ta là anh ta trở nên rất lo lắng,
recluse,
ẩn dật,
they are even frightened of a garlic, if they see one garlic, I mean
họ thậm chí còn sợ một củ tỏi, nếu họ thấy một củ tỏi, ý Ta là
after getting realization you have to become a person who is absolutely powerful
sau khi được khai ngộ, các con phải trở thành một người hoàn toàn mạnh mẽ
in control of yourself
kiểm soát được bản thân
not aggressive but not to be
không hung hăng nhưng cũng không phải là
such a cowardly recluses
những kẻ ẩn dật hèn nhát như vậy
and he told me all these things and I did not know what to do
và anh ta đã kể cho Ta tất cả những điều này và Ta không biết phải làm gì
because it was such a description
bởi vì đó là một sự mô tả
They don't know whether to laugh or to cry
Họ không biết nên cười hay nên khóc
really because this thing behind it
thực sự bởi vì điều đằng sau nó
is all hocus pocus absolutely hocus pocus,
hoàn toàn là trò bịp bợm, tuyệt đối là trò bịp bợm,
I think this world must have started after the fact that I'm coming into this world
Ta nghĩ thế giới này hẳn đã bắt đầu sau sự kiện Ta đến thế giới này
absolutely absurd is to say that you will fly or
hoàn toàn vô lý khi nói rằng các con sẽ bay hoặc
you will see the light and all these nonsenses,
các con sẽ thấy ánh sáng và tất cả những điều vô nghĩa này,
and on top of that
và trên hết
the suffering of a person,
là sự đau khổ của một người,
of a person who is a genuine seeker,
của một người là một người tìm kiếm chân chính,
who is a seeker of the truth.
là một người tìm kiếm sự thật.
He is a man of God
Anh ta là một người của Thượng đế
and he's being tortured like this you see
và anh ta bị tra tấn như thế này, các con thấy đó
makes you so unhappy.
khiến các con rất không vui.
You just don't know what to say about the whole thing that's happening.
Các con không biết phải nói gì về toàn bộ sự việc đang diễn ra.
You have to wake up
Các con phải thức tỉnh
to your self-esteem and know that you are created human beings
lòng tự trọng của mình và biết rằng các con được tạo ra là con người
for a special thing,
vì một điều đặc biệt,
and not to be bounced and cheated by these horrible fake people.
chứ không phải để bị lừa gạt và lợi dụng bởi những kẻ giả mạo kinh khủng này.
One has to understand the innate nature of God
Người ta phải hiểu bản chất bẩm sinh của Thượng đế
to understand what should happen to you
để hiểu điều gì sẽ xảy ra với các con
as realized souls, if you become abnormal and freaky
với tư cách là những linh hồn khai ngộ, nếu các con trở nên bất thường và kỳ quặc
then it is not that you have got your realization,
thì đó không phải là các con đã được khai ngộ,
on the contrary a person
ngược lại, một người
who is realized becomes extremely normal, is the most normal person.
được khai ngộ sẽ trở nên cực kỳ bình thường, là người bình thường nhất.
Apart from these things there are some reasons
Ngoài những điều này, có một số lý do
built-in within us which make us so stupid.
có sẵn bên trong chúng ta khiến chúng ta trở nên ngu ngốc.
Really built-in I should say, because we have come from matter,
Thực sự là có sẵn, Ta nên nói vậy, bởi vì chúng ta đến từ vật chất,
we are gross, our origin has been gross,
chúng ta thô thiển, nguồn gốc của chúng ta là thô thiển,
we came from matter and we grew up
chúng ta đến từ vật chất và chúng ta lớn lên
to see that there is something beyond the matter
để thấy rằng có điều gì đó vượt ra ngoài vật chất
that is the spirit and we are the spirit,
đó là spirit và chúng ta là spirit,
but we get dominated by this matter,
nhưng chúng ta bị vật chất này chi phối,
we really get dominated by matter, all through in our ventures,
chúng ta thực sự bị vật chất chi phối, trong suốt các công việc của mình,
for example, if you are sitting in a chair,
ví dụ, nếu các con đang ngồi trên ghế,
for example you make a chair out of some matter, you cannot sit on the ground,
ví dụ các con làm một chiếc ghế từ vật chất nào đó, các con không thể ngồi trên mặt đất,
you form a habit of matter, matter starts growing on you,
các con hình thành thói quen về vật chất, vật chất bắt đầu lớn dần trong các con,
you become such a slave, such a slave of matter
các con trở thành một nô lệ, một nô lệ của vật chất
that you cannot get over it,
đến nỗi các con không thể vượt qua nó,
any matter you start using, for example you use a car
bất kỳ vật chất nào các con bắt đầu sử dụng, ví dụ các con sử dụng xe hơi
then you cannot do without a car,
thì các con không thể sống thiếu xe hơi,
you use electricity which is a material power,
các con sử dụng điện, đó là một năng lượng vật chất,
if it fails everything goes out,
nếu nó hỏng thì mọi thứ đều tắt ngúm,
you cannot do without it.
các con không thể sống thiếu nó.
So matter is all the time trying to overpower the spirit,
Vì vậy, vật chất luôn cố gắng lấn át spirit,
but the beauty is, through your evolution,
nhưng vẻ đẹp là, thông qua sự tiến hóa của các con,
you evolve to a stage
các con tiến hóa đến một giai đoạn
where you are a human being and you start seeing the matter
khi các con là một con người và các con bắt đầu thấy rằng vật chất
cannot dominate your spirit. This should be the self-estimation,
không thể chi phối spirit của các con. Đây nên là sự tự đánh giá,
there should be understanding that you are the spirit and not the matter.
cần phải có sự hiểu biết rằng các con là spirit chứ không phải vật chất.
When you see this simple point
Khi các con thấy được điểm đơn giản này
then you understand that you cannot purchase God.
thì các con hiểu rằng các con không thể mua được Thượng đế.
Then another point also one understands that it is not the way,
Rồi một điểm khác người ta cũng hiểu rằng đó không phải là cách,
materially uses somebody you should accept
không phải là các con nên chấp nhận ai đó vì lý do vật chất
but spiritually, if he does something spiritually to you
mà về mặt tâm linh, nếu người đó làm điều gì đó tâm linh cho các con
then you should accept
thì các con nên chấp nhận
for example seeing the light,
ví dụ như thấy ánh sáng,
say they say you see the light, why see the light myself, yes
giả sử họ nói các con thấy ánh sáng, tại sao chính tôi lại thấy ánh sáng, vâng
but to see the light I have to be away from the light,
nhưng để thấy ánh sáng thì Ta phải ở xa ánh sáng,
do you see the point?
các con có hiểu ý không?
You have to be the light.
Các con phải là ánh sáng.
So it's a very simple thing, if you understand it's commonsense,
Vì vậy, đó là một điều rất đơn giản, nếu các con hiểu thì đó là lẽ thường tình,
that if you have to be the light,
rằng nếu các con phải là ánh sáng,
then you have to be inside the light,
thì các con phải ở bên trong ánh sáng,
part and parcel of the light.
là một phần không thể thiếu của ánh sáng.
But to see the light you have to go further.
Nhưng để thấy ánh sáng, các con phải đi xa hơn.
Actually from this distance I can't even see
Thực ra từ khoảng cách này Ta thậm chí không thể thấy
if I have to really see the light I have to go much further to see this light.
nếu Ta thực sự muốn thấy ánh sáng, Ta phải đi xa hơn nhiều để thấy ánh sáng này.
All these things that they are talking
Tất cả những điều họ đang nói
and telling you is such a camouflage
và nói với các con chỉ là một sự ngụy trang
and they have been very good at befooling you.
và họ đã rất giỏi trong việc lừa gạt các con.
It is impossible to convince people who want to be befooled.
Không thể thuyết phục những người muốn bị lừa gạt.
It is impossible. It is easy to befool them
Không thể đâu. Rất dễ để lừa gạt họ
because they are anxious to be befooled, so alright,
bởi vì họ háo hức được lừa gạt, nên được thôi,
but those who want
nhưng những người muốn
that they should really realized it, they should get it
rằng họ nên thực sự khai ngộ nó, họ nên có được nó
then their attitude is very different, they would like to go and see.
thì thái độ của họ rất khác, họ sẽ muốn đến và xem.
what the disciples have got,
các đệ tử đã nhận được gì,
these people who have paid so much money,
những người đã trả rất nhiều tiền,
there have been people for fifteen years, twenty years, go and see them,
đã có những người theo mười lăm năm, hai mươi năm, hãy đến xem họ,
what have you got?
các con đã nhận được gì?
If they say, "alright, I am feeling very much better in health",
Nếu họ nói, "được rồi, tôi cảm thấy sức khỏe tốt hơn nhiều",
you look at the face and you will know that they are not.
các con hãy nhìn vào mặt họ và các con sẽ biết là không phải vậy.
Supposing they say "I feel relaxed", so what?
Giả sử họ nói "tôi cảm thấy thư giãn", thì sao chứ?
What is so great that you are feeling relaxed,
Có gì tuyệt vời khi các con cảm thấy thư giãn,
so called relaxation, you can feel relaxed even with the dope
cái gọi là thư giãn, các con có thể cảm thấy thư giãn ngay cả với thuốc phiện
even going to a pub you might feel relaxed,
ngay cả khi đến quán rượu, các con cũng có thể cảm thấy thư giãn,
in some company you might feel relaxed, so what?
ở cùng một số người, các con cũng có thể cảm thấy thư giãn, vậy thì sao?
What is so great, is that something God's work?
Có gì tuyệt vời, đó có phải là công việc của Thượng đế không?
Just to relax you?
Chỉ để làm các con thư giãn thôi sao?
Some people say
Một số người nói
"I feel better" this might be ego pampering.
"Tôi cảm thấy tốt hơn" điều này có thể là sự nuông chiều bản ngã.
But what powers did you get yourself? If you become the Spirit
Nhưng các con đã tự mình có được sức mạnh gì? Nếu các con trở thành Spirit
then you have to have powers of the spirit flowing through you, isn't it?
thì các con phải có sức mạnh của spirit tuôn chảy qua mình, phải không?
It should be a common, logical conclusion.
Đó phải là một kết luận thông thường, hợp lý.
'What is the power, you have got?
'Các con đã có được sức mạnh gì?
What have I got from them?
Tôi đã nhận được gì từ họ?
They have taken all my purse, my money.
Họ đã lấy hết ví, tiền của tôi.
Thousands of pounds have gone to him, everything done?
Hàng ngàn bảng đã đưa cho hắn, mọi thứ đã xong?
What did I get from him? "We should have an understanding,
Tôi đã nhận được gì từ hắn? "Chúng ta nên có một sự thấu hiểu,
but this nobody asks
nhưng không ai hỏi điều này
because there is a big mafia in all these organizations,
bởi vì có một mafia lớn trong tất cả các tổ chức này,
you are not supposed discuss, you are not supposed to talk.
các con không được phép thảo luận, không được phép nói chuyện.
You are put in different compartments; it's a big secret going on,
Các con bị đặt vào những ngăn khác nhau; đó là một bí mật lớn đang diễn ra,
If you tell some Indian, he just laugh,
Nếu các con nói với một người Ấn Độ nào đó, anh ta sẽ chỉ cười,
because he knows the meanings of these words,
bởi vì anh ta biết ý nghĩa của những từ này,
are so stupid.
thật là ngớ ngẩn.
Some of the words of the mantras means
Một số từ trong các câu thần chú có nghĩa là
this showing this, some of the words means scorpion,
cái này chỉ cái kia, một số từ có nghĩa là bọ cạp,
some of them means the serpent,
một số có nghĩa là con rắn,
all kinds of things, and some of them means the siren.
đủ mọi thứ, và một số có nghĩa là yêu nữ.
In a very ridiculous way
Theo một cách rất lố bịch
these people have befooled you.
những người này đã lừa gạt các con.
A sort of a respite they are taken I think,
Ta nghĩ rằng họ đã có một khoảng thời gian nghỉ ngơi,
or is it a respite
hay đó là một sự nghỉ ngơi
of the satanic on the divine people who have come on this earth to seek God?
của satan đối với những người thiêng liêng đã đến trái đất này để tìm kiếm Thượng đế?
Is that attack of these negative people
Đó có phải là sự tấn công của những người tiêu cực này
who are trying to divide you completely and
những người đang cố gắng chia rẽ các con hoàn toàn và
ruin your images on this earth,
hủy hoại hình ảnh của các con trên trái đất này,
you have to be aware of that. We are very vulnerable
các con phải nhận thức được điều đó. Chúng ta rất dễ bị tổn thương
because you are seeking,
bởi vì các con đang tìm kiếm,
you are more vulnerable because you have no self esteem,
các con càng dễ bị tổn thương hơn vì các con không có lòng tự trọng,
you treat yourselves so cheaply.
các con đối xử với bản thân quá rẻ rúng.
You do not judge into what lions' den you are entering into
Các con không phán xét xem mình đang bước vào hang sư tử nào
and you get be so badly hurt,
và các con bị tổn thương nặng nề,
with all your sincerity, with all that,
với tất cả sự chân thành của mình, với tất cả những điều đó,
you do not give a second thought to think that
các con không suy nghĩ lại để nghĩ rằng
even if there are thousands of them going
ngay cả khi có hàng ngàn người đang đến đó
before I going there I should find out
trước khi tôi đến đó, tôi nên tìm hiểu xem
what sort of a nonsense is going on there.
chuyện vô nghĩa gì đang diễn ra ở đó.
If you go there as an ordinary visitor,
Nếu các con đến đó như một người khách bình thường,
you will immediately find out
các con sẽ ngay lập tức phát hiện ra
that this is a fake and a false thing going on,
rằng đây là một điều giả mạo và sai trái đang diễn ra,
you have been warned in the bible
các con đã được cảnh báo trong kinh thánh
it has been warned
đã có lời cảnh báo
that there will be fake and false people coming on this earth.
rằng sẽ có những kẻ giả mạo và sai trái đến trái đất này.
Now there are another type of people also,
Bây giờ cũng có một loại người khác,
I will cover
Ta sẽ đề cập đến
the chakras later little, because giving little introduction to the subject
các luân xa sau một chút, vì Ta sẽ giới thiệu một chút về chủ đề này
about how to avoid this thing,
về cách tránh điều này,
who are bound by ritualistic ideas, as he said about Christianity,
những người bị ràng buộc bởi các ý tưởng nghi lễ, như anh ấy đã nói về Đạo Thiên Chúa,
of giving very subtle forms of things.
về việc đưa ra những hình thức rất tinh vi của sự việc.
But we must see what it is doing,
Nhưng chúng ta phải xem nó đang làm gì,
like Church of England,
như Giáo hội Anh,
can you imagine, Church of England owns the whole of Soho.
các con có thể tưởng tượng không, Giáo hội Anh sở hữu toàn bộ Soho.
And the question was raised, "how can you own this Soho,
Và câu hỏi được đặt ra, "làm sao các người có thể sở hữu Soho này,
where all the prostitutes are earning their livings?"
nơi mà tất cả gái mại dâm đang kiếm sống?"
And the answer came in
Và câu trả lời là
that Christ looked after Mary Magdalene, who was a prostitute, see,
rằng Chúa Giê-su đã chăm sóc cho Mary Magdalene, một người làm nghề mại dâm, các con thấy không,
you can see, and the people accepted this answer.
các con có thể thấy, và mọi người đã chấp nhận câu trả lời này.
Then the whole thing of a ritual starts, you see,
Rồi toàn bộ chuyện nghi lễ bắt đầu, các con thấy đó,
"come along here and sit down,
"hãy đến đây và ngồi xuống,
and bring the child and we will baptize it."
và mang đứa trẻ đến và chúng tôi sẽ làm lễ rửa tội cho nó."
It's a joke,
Đó là một trò đùa,
it's a very big joke.
đó là một trò đùa rất lớn.
Baptism is a living process within you,
Lễ rửa tội là một quá trình sống động bên trong các con,
it's a living happening.
đó là một sự kiện sống động.
Did Christ baptize anyone of them?
Chúa Giê-su có làm lễ rửa tội cho ai trong số họ không?
Did He put His hand on anybody's head and say "you are baptized by Me"?
Ngài có đặt tay lên đầu ai và nói "con được Ta rửa tội" không?
Ask the question, did He do it?
Hãy đặt câu hỏi, Ngài có làm vậy không?
Then how are these people doing it?
Vậy thì làm sao những người này lại làm được điều đó?
They have taken Christ into their hands
Họ đã nắm giữ Chúa Giê-su trong tay
as if they found Him somewhere in the storm somewhere.
như thể họ đã tìm thấy Ngài ở đâu đó trong cơn bão.
What right have they got to say they are baptizing?
Họ có quyền gì để nói rằng họ đang làm lễ rửa tội?
It is a living force of God, which resides within you
Đó là một lực sống của Thượng đế, ngự trị bên trong các con
He said that, "I will appear before you like tongues of flames."
Ngài đã nói rằng, "Ta sẽ hiện ra trước các con như những lưỡi lửa."
Let them explain this point only.
Hãy để họ giải thích chỉ điểm này thôi.
Then they say He is Alpha and Omega
Rồi họ nói Ngài là Alpha và Omega
what does that mean?
điều đó có nghĩa là gì?
For all practical purposes what does that mean to you?
Về mặt thực tế, điều đó có ý nghĩa gì với các con?
For that you have to read Devi Bhagvatam.
Để biết điều đó, các con phải đọc Devi Bhagvatam.
What was Christ? Who is He?
Chúa Giê-su là ai? Ngài là ai?
How He is Alpha and He is Omega
Làm thế nào Ngài là Alpha và Ngài là Omega
Why He came on this earth? Really, what was His purpose?
Tại sao Ngài đến thế gian này? Thực sự, mục đích của Ngài là gì?
There is nothing there. Just some few people who were not realized
Chẳng có gì ở đó cả. Chỉ là một vài người chưa được khai ngộ
saw Him and wrote it down, finished.
đã thấy Ngài và viết lại, thế là xong.
How can that become such an authority for anyone whatsoever,
Làm sao điều đó có thể trở thành một thẩm quyền cho bất kỳ ai,
that you are fighting.
mà các con đang tranh đấu.
It's very deep; it is because it is so narrow it is extremely deep.
Nó rất sâu sắc; chính vì nó quá hẹp nên nó cực kỳ sâu sắc.
You have to widen to see.
Các con phải mở rộng ra để nhìn thấy.
For example, you are standing on a well
Ví dụ, các con đang đứng trên một cái giếng
which is very narrow,
rất hẹp,
and just hardly you can see anything inside,
và các con gần như không thể nhìn thấy gì bên trong,
you can just see something flickering.
các con chỉ có thể thấy thứ gì đó lập lòe.
To see the complete vision of that well
Để nhìn thấy toàn cảnh của cái giếng đó
you have to increase the narrowness of it,
các con phải tăng độ rộng của nó,
and that this we are not prepared to do because, you see Bible is the last one.
và điều này chúng ta không sẵn sàng làm bởi vì, các con thấy đó, Kinh Thánh là cuốn cuối cùng.
Now I would say any other person
Bây giờ Ta sẽ nói bất kỳ người nào khác
would come and say, "what is the authority of Bible?",
sẽ đến và nói, "thẩm quyền của Kinh Thánh là gì?",
now what authority will you give?
bây giờ các con sẽ đưa ra thẩm quyền nào?
if say Christ is the authority of Bible. Take it like that,
nếu nói Chúa Giê-su là thẩm quyền của Kinh Thánh. Cứ cho là như vậy,
Christ never wrote Bible,
Chúa Giê-Su chưa bao giờ viết Kinh Thánh,
He never wrote a word, so how you do connect?
Ngài chưa bao giờ viết một chữ nào, vậy làm sao các con kết nối được?
Could be some journalist, who could write about Him,
Có thể là một nhà báo nào đó, người đã viết về Ngài,
could be anything absurd.
có thể là bất cứ điều gì vô lý.
If they Hindu say the Gita,
Nếu người Hindu nói về Gita,
ask them "who wrote Gita?"
hãy hỏi họ "ai đã viết Gita?"
Krishna never wrote Gita; never did he write it?
Krishna chưa bao giờ viết Gita; Ngài chưa bao giờ viết nó.
So what is the authority of it?
Vậy thì thẩm quyền của nó là gì?
Nothing! Gita has no authority as such,
Không gì cả! Gita không có thẩm quyền như vậy,
how do you say that Gita was the one written by Krishna?
làm sao các con nói rằng Gita là do Krishna viết?
He had nothing to do. Anybody, supposing you see me today
Ngài không liên quan gì cả. Bất cứ ai, giả sử các con thấy Ta hôm nay
and you write about me, you can write anything,
và các con viết về Ta, các con có thể viết bất cứ điều gì,
anything you feel like,
bất cứ điều gì các con cảm thấy thích,
like a journalist came
giống như một nhà báo đã đến
just to sort of
chỉ để
find false with me. She was paid by some fake guru
tìm lỗi sai của Ta. Cô ta được trả tiền bởi một thầy bà tà đạo nào đó
and she wrote that I eat betel nuts, which I have never eaten all my life
và cô ta đã viết rằng Ta ăn trầu, thứ mà Ta chưa bao giờ ăn trong cả cuộc đời mình
I wish I could because that pleases some people,
Ta ước Ta có thể vì điều đó làm hài lòng một số người,
but I never eat I mean, I should have eaten but
nhưng Ta không bao giờ ăn, ý Ta là, Ta lẽ ra nên ăn nhưng
I never eat and she said that she saw
Ta không bao giờ ăn và cô ta nói rằng cô ta đã thấy
betel nut, I don't know from which angle she saw me eating betel nuts
miếng trầu, Ta không biết cô ta đã nhìn Ta ăn trầu từ góc độ nào
If she had written Bible about me
Nếu cô ta viết Kinh Thánh về Ta
it would have been something funny
thì nó đã là một điều gì đó buồn cười
than that is not the authority either.
thì đó cũng không phải là thẩm quyền.
Moreover they did not have tape recorders to
Hơn nữa, họ không có máy ghi âm để
tape anybody's lectures or anything,
ghi lại bài giảng của bất kỳ ai hay bất cứ điều gì,
even His photograph was not there,
ngay cả ảnh của Ngài cũng không có,
that is today all these things are available
tức là ngày nay tất cả những thứ này đều có sẵn
so what is the authority?
vậy thẩm quyền là gì?
This is the problem with us is that
Đây là vấn đề của chúng ta, đó là
we accept certain thing as an authority because we think we can control
chúng ta chấp nhận một điều gì đó như một thẩm quyền vì chúng ta nghĩ rằng chúng ta có thể kiểm soát
people
mọi người
by this misappropriation of authority to ourselves.
bằng cách chiếm đoạt thẩm quyền này cho chính mình.
And there have been people who have said
Và đã có những người nói rằng
"I am the Christ". I said "alright, walk on the water"
"Tôi là Chúa Giê-Su". Ta đã nói "được thôi, hãy đi trên mặt nước"
first sign of Christ is see will He walk on the water because
dấu hiệu đầu tiên của Chúa Giê-Su là xem Ngài có đi trên mặt nước không bởi vì
He was Omkara itself, He is Omkara
Ngài chính là Omkara, Ngài là Omkara
He can walk on it, He has no body as such He can walk on the water,
Ngài có thể đi trên đó, Ngài không có thân xác như vậy, Ngài có thể đi trên mặt nước,
alright, "walk on the water", and first step
được thôi, "đi trên mặt nước", và bước đầu tiên
maybe in the water, the second he will go down.
có thể ở trong nước, bước thứ hai anh ta sẽ chìm xuống.
All such hocus pocus could be found out. If somebody says
Tất cả những trò bịp bợm như vậy đều có thể bị phát hiện. Nếu ai đó nói
"that, you give me money I will make you fly",
"rằng, bạn đưa tiền cho tôi, tôi sẽ làm cho bạn bay",
let him go off this leaning tower of Pisa
hãy để anh ta đi khỏi tháp nghiêng Pisa này
what it is meant for, after all it must be used also sometimes,
nó dùng để làm gì, sau cùng thì thỉnh thoảng nó cũng phải được sử dụng,
and throw him down, see how far he goes with flying.
và ném anh ta xuống, xem anh ta bay được bao xa.
Have a nice show for him.
Hãy có một màn trình diễn hay cho anh ta.
That's how you can find out these people whether it happens or not.
Đó là cách các con có thể tìm ra những người này xem điều đó có xảy ra hay không.
So this is how I find in this country also in wagon of negativity
Vì vậy, đây là cách Ta thấy ở đất nước này cũng có một đoàn tiêu cực
of these people who are here to spoil your chances of realization.
của những người ở đây để phá hỏng cơ hội khai ngộ của các con.
And it's very difficult to give realization to people
Và rất khó để trao sự khai ngộ cho những người
who have been to these people,
đã đến với những người này,
have been initiated,
đã được điểm đạo,
have been really spoiled in their Kundalini is rather difficult.
những người mà Kundalini đã thực sự bị tổn hại thì khá là khó khăn.
I have worked day in and day out to neutralize it,
Ta đã làm việc ngày đêm để trung hòa nó,
and I have been working. But the interest in your Self can only come
và Ta vẫn đang làm việc. Nhưng sự quan tâm đến Chân ngã của các con chỉ có thể đến
when you will have self esteem
khi các con có lòng tự trọng
that is very important and that is the center of Vishudhi chakra.
điều đó rất quan trọng và đó là trung tâm của luân xa Vishudhi.
This center.
Luân xa này.
I came up to the Heart chakra the other day
Hôm trước Ta đã nói đến luân xa Tim
And now today I'm going to talk to you about the Vishudhi
Và hôm nay Ta sẽ nói với các con về Vishudhi
Vishudhi is this centre placed at the back of the backbone here
Vishudhi là luân xa này, nằm ở phía sau cột sống, ở đây
which has given a human being a specialty,
nó đã mang lại cho con người một sự đặc biệt,
which separates him from animals, that he raises his head upward.
điều đó tách biệt con người khỏi động vật, đó là con người ngẩng đầu lên.
By raising his head upward
Bằng cách ngẩng đầu lên
he has been able
con người đã có thể
to create a new dimension for his brain.
tạo ra một chiều không gian mới cho bộ não của mình.
And this new dimension is a dimension by which
Và chiều không gian mới này là một chiều không gian mà qua đó
he creates ego within himself.
con người tạo ra bản ngã bên trong mình.
Before becoming a human being
Trước khi trở thành con người
I hope you can see all of you. Can I? Can you move this?
Ta hy vọng tất cả các con có thể thấy. Ta có thể không? Các con có thể di chuyển cái này không?
your brain was flat
bộ não của các con đã phẳng
and all covered with the super ego.
và hoàn toàn bị bao phủ bởi siêu ngã.
At the most like dogs, or you can say the horses,
Cùng lắm là giống như loài chó, hoặc các con có thể nói là loài ngựa,
they have the super ego.
chúng có siêu ngã.
And when you became a human being,
Và khi các con trở thành con người,
a locking system took place by which
một hệ thống khóa đã diễn ra mà qua đó
you started developing, or you can say a twist took place by which
các con bắt đầu phát triển, hoặc có thể nói là một sự xoắn vặn đã diễn ra mà qua đó
you started developing your action.
các con bắt đầu phát triển hành động của mình.
For example an animal
Ví dụ như một con vật
does not know how to make a chair out of wood,
không biết cách làm một chiếc ghế từ gỗ,
an action
một hành động
physically, at the most it might carry this chair which is made,
về mặt thể chất, cùng lắm nó có thể mang chiếc ghế đã được làm sẵn này,
put it there and mimic you sit on that.
đặt nó ở đó và bắt chước các con ngồi lên đó.
but it cannot make anything with his hand
nhưng nó không thể làm bất cứ thứ gì bằng tay của nó
maybe it can weave a small little nest or something like that
có lẽ nó có thể đan một cái tổ nhỏ hay thứ gì đó tương tự
for it to live at the most.
để nó sống, cùng lắm là vậy.
So you with your action can overpower the matter.
Vì vậy, các con với hành động của mình có thể chế ngự vật chất.
You have been able to achieve
Các con đã có thể đạt được
great heights in overpowering
những đỉnh cao vĩ đại trong việc chế ngự
all the five elements by using them as
tất cả năm nguyên tố bằng cách sử dụng chúng như
power for your everyday use also
năng lượng cho việc sử dụng hàng ngày của các con
like, electricity, magnetism, sound, everything, ether.
như, điện, từ tính, âm thanh, mọi thứ, ether.
But
Nhưng
animals
động vật
when they come in contact with human beings
khi chúng tiếp xúc với con người
they also can be conditioned
chúng cũng có thể bị ảnh hưởng
as far as
trong chừng mực
their understanding of relationship with human beings is concerned, but
sự hiểu biết của chúng về mối quan hệ với con người, nhưng
it is not that they could be made to act
không phải là chúng có thể bị bắt phải hành động
on to some matter, and this
lên một vật chất nào đó, và điều này
action, the physical action
hành động, hành động thể chất
has given a by-product
đã tạo ra một sản phẩm phụ
which is called as ego.
được gọi là bản ngã.
This is the beginning.
Đây là sự khởi đầu.
Then the second action is
Sau đó, hành động thứ hai là
the thinking.
suy nghĩ.
The animal doesn't think of the future,
Con vật không nghĩ về tương lai,
he doesn't have any insurances.
nó không có bất kỳ bảo hiểm nào.
Animal is not bothered about insurance,
Con vật không bận tâm về bảo hiểm,
of what will happen to my great grandchildren when I die,
về việc điều gì sẽ xảy ra với chắt của tôi khi tôi chết,
what part of my house will be going to which of my children,
phần nào trong nhà của tôi sẽ thuộc về đứa con nào,
he is not bothered about all these things
nó không bận tâm về tất cả những điều này
and he does not even have
và nó thậm chí không có
such a sense of possession as human beings have,
ý thức sở hữu như con người,
so it so happens
vì vậy chuyện xảy ra là
that we start developing our ego
chúng ta bắt đầu phát triển bản ngã của mình
when we start planning for the future,
khi chúng ta bắt đầu lên kế hoạch cho tương lai,
thinking of the future, going into the future
suy nghĩ về tương lai, đi vào tương lai
and also when we use our physical being
và cả khi chúng ta sử dụng thể chất của mình
to create something or to do any physical work
để tạo ra thứ gì đó hoặc làm bất kỳ công việc thể chất nào
If an animal
Nếu một con vật
goes and attacks a cow or something, say a tiger,
đi và tấn công một con bò hay con gì đó, ví dụ như một con hổ,
and brings it home for his family,
và mang nó về nhà cho gia đình,
he is not proud, he is not egoistical like human beings are.
nó không tự hào, nó không có bản ngã như con người.
While human beings, if they earn about say
Trong khi con người, nếu họ kiếm được khoảng
five hundred dollars they become very egoistical,
năm trăm đô la thì họ trở nên rất có bản ngã,
they think we have earned such a lot of money
họ nghĩ rằng chúng ta đã kiếm được rất nhiều tiền
and we have done so much, we have every right to dominate the wife
và chúng ta đã làm được rất nhiều, chúng ta có mọi quyền để thống trị người vợ
and vice versa.
và ngược lại.
But an animal doesn't think he has the right to dominate,
Nhưng một con vật không nghĩ rằng nó có quyền thống trị,
see whatever he does in the nature of his own personality,
hãy xem, bất cứ điều gì nó làm theo bản chất cá tính của nó,
he doesn't do it as an idea that he has to do this
nó không làm điều đó với ý nghĩ rằng nó phải làm điều này
and he is very important and he doesn't have this ego,
và nó rất quan trọng và nó không có cái bản ngã này,
so he does not even think that this is karmas
vì vậy nó thậm chí không nghĩ rằng đây là nghiệp quả
that I have to face for it and I have done something wrong
mà tôi phải đối mặt và tôi đã làm điều gì đó sai trái
I've killed a cow so I must go a Brahmin and pay him a lot of money
Tôi đã giết một con bò nên tôi phải đến gặp một người Bà-la-môn và trả cho ông ta rất nhiều tiền
"because I have done such a sin",
"bởi vì tôi đã phạm một tội lỗi như vậy",
these ideas do not come into the heads of an animal
những ý nghĩ này không xuất hiện trong đầu một con vật
because he is not used to that dimension.
bởi vì nó không quen với chiều không gian đó.
A new dimension of karmas to which human beings are
Một chiều không gian mới của nghiệp quả mà con người phải chịu
because of this two creations,
bởi vì hai sự sáng tạo này,
because of ego, you feel you have done bad karmas or good karmas
bởi vì bản ngã, các con cảm thấy mình đã tạo nghiệp xấu hay nghiệp tốt
if you had no ego you would never have felt that.
nếu các con không có bản ngã thì các con sẽ không bao giờ cảm thấy như vậy.
These two things starts at this point
Hai điều này bắt đầu tại điểm này
and you see it very clearly should start from there
và các con thấy rất rõ nó nên bắt đầu từ đó
but it's put down there, actually this start maneuvering
nhưng nó được đặt ở đó, thực ra điều này bắt đầu vận động
from this point,
từ điểm này,
and you start developing ego and super ego in your head
và các con bắt đầu phát triển bản ngã và siêu ngã trong đầu
and you developed a triangular brain
và các con đã phát triển một bộ não hình tam giác
a prism like brain and when such a brain has developed
một bộ não giống như lăng kính và khi một bộ não như vậy đã phát triển
then a new problem starts that through this prism
thì một vấn đề mới bắt đầu là thông qua lăng kính này
whatever energy passes into it
bất kỳ năng lượng nào đi vào nó
most of it goes out
hầu hết nó đều đi ra ngoài
according to the parallelogram of forces
theo quy tắc hình bình hành của các lực
that I have no time just now to tell you.
mà Ta không có thời gian để nói với các con ngay bây giờ.
Because of that your attention is all the time outside
Vì vậy, sự chú tâm của các con luôn hướng ra bên ngoài
you can only do something outside
các con chỉ có thể làm điều gì đó ở bên ngoài
you cannot take your attention inside.
các con không thể đưa sự chú tâm của mình vào bên trong.
Now supposing I say, "you put your attention inside"
Bây giờ giả sử Ta nói, "các con hãy đặt sự chú tâm vào bên trong"
because you have to go inside you cannot do it
bởi vì các con phải đi vào bên trong, các con không thể làm được điều đó
you just can't do it.
các con không thể làm được.
your attention is always outside
sự chú tâm của các con luôn ở bên ngoài"
"I have to do this this, I have to go there, I have to get it"
"Tôi phải làm cái này, tôi phải đến đó, tôi phải lấy nó"
But you cannot put your attention inside, that's not possible.
Nhưng các con không thể đặt sự chú tâm vào bên trong, điều đó là không thể.
I cannot just order you that you put your attention inside,
Ta không thể chỉ ra lệnh cho các con đặt sự chú tâm vào bên trong,
some happening has to take place within you.
một sự kiện nào đó phải diễn ra bên trong các con.
Supposing something is suddenly falls of then your attention goes there
Giả sử có thứ gì đó đột nhiên rơi xuống thì sự chú tâm của các con sẽ hướng đến đó
In the same way when the happening of the Kundalini awakening takes place,
Tương tự như vậy, khi sự kiện thức tỉnh Kundalini diễn ra,
then your attention goes through that
thì sự chú tâm của các con sẽ đi theo đó
which is awakened there and you just start seeing the awakening,
thứ được đánh thức ở đó và các con bắt đầu thấy được sự thức tỉnh,
or, you can say, the feel the awakening,
hoặc, có thể nói là, cảm nhận được sự thức tỉnh,
but it is such a quick thing,
nhưng nó là một điều rất nhanh chóng,
a split of a second,
chỉ trong một tích tắc,
that sometimes you miss everything
đến nỗi đôi khi các con bỏ lỡ mọi thứ
except that you see the cool breeze has started flowing through you.
ngoại trừ việc các con thấy luồng gió mát bắt đầu thổi qua người.
Sometimes you do feel, it's here,
Đôi khi các con cảm nhận được, nó ở đây,
it's here, so many people feel that way also
nó ở đây, rất nhiều người cũng cảm thấy như vậy
it's come up now, and it's here throbbing,
bây giờ nó đã lên, và nó đang rung động ở đây,
now its alright, it has started working.
bây giờ thì ổn rồi, nó đã bắt đầu hoạt động.
It depends on what sort of runway you have,
Nó phụ thuộc vào loại đường băng mà các con có,
if the runway is horrid,
nếu đường băng tồi tệ,
then you see you go on feeling all the bumps and the dumps and everything.
thì các con sẽ tiếp tục cảm thấy tất cả những chỗ gập ghềnh, ổ gà và mọi thứ.
Sometimes the runways are so badly spoiled
Đôi khi đường băng bị hư hỏng nặng
that it takes sometimes months for the Kundalini to rise,
đến nỗi đôi khi phải mất hàng tháng trời để Kundalini đi lên,
but now I think
nhưng bây giờ Ta nghĩ
in Sahaja Yoga we have developed such methods and techniques,
trong Sahaja Yoga, chúng ta đã phát triển những phương pháp và kỹ thuật như vậy,
of such permutations and combinations,
của những sự hoán vị và kết hợp như vậy,
that nowadays it's much easier to raise the Kundalini
mà ngày nay việc đưa Kundalini đi lên dễ dàng hơn nhiều
than it was, about say, ten years back.
so với khoảng, mười năm trước.
Then I had about twenty disciples
Khi đó Ta có khoảng hai mươi đệ tử
with whom I worked for two years to give them realization.
mà Ta đã làm việc cùng trong hai năm để trao cho họ Sự Khai ngộ.
In London I had six disciples for four years I have worked on them
Ở London, Ta có sáu đệ tử mà Ta đã làm việc với họ trong bốn năm
to give them realization. But today we have thousands in UK
để trao cho họ Sự Khai ngộ. Nhưng hôm nay chúng ta có hàng ngàn người ở Anh
and we have lots of them in Sydney also
và chúng ta cũng có rất nhiều người ở Sydney
And in India also we have thousands.
Và ở Ấn Độ chúng ta cũng có hàng ngàn người.
Where they just get it in a second,
Nơi họ nhận được nó chỉ trong một giây,
but it is a different thing now because it has evolved so well.
nhưng bây giờ nó là một điều khác bởi vì nó đã phát triển rất tốt.
But this happening is a living happening,
Nhưng sự kiện này là một sự kiện sống động,
this you cannot do, you can jump, you can stand on your heads
điều này các con không thể làm được, các con có thể nhảy, có thể trồng cây chuối
take off your clothes, wear some badges, wear some clothes, you can do all that
cởi quần áo, đeo huy hiệu, mặc quần áo nào đó, các con có thể làm tất cả những điều đó
but you cannot make
nhưng các con không thể làm cho
the Kundalini rise in the sense you see the pulsation there at the
Kundalini đi lên theo nghĩa là các con thấy sự rung động ở
triangular bone, you can see the pulsation of the Kundalini there,
xương cùng, các con có thể thấy sự rung động của Kundalini ở đó,
actual pulsation, you can see the rising of the Kundalini.
sự rung động thực sự, các con có thể thấy Kundalini đang đi lên.
You see it.
Các con thấy nó.
You also feel the cool breeze rising,
Các con cũng cảm thấy luồng gió mát đi lên,
you can also with a stethoscope feel the sound, lap lap lap lap
các con cũng có thể dùng ống nghe để cảm nhận âm thanh, lap lap lap lap
coming up to here which Kabir has very clearly said
đi lên đến đây mà Kabir đã nói rất rõ
/?/
/?/
at the apex of the /?/ zero apex of your head.
ở đỉnh của /?/ đỉnh số không trên đầu các con.
You hear first the anahata. Anahata is this
Đầu tiên các con nghe thấy anahata. Anahata là
sound of the heart without percussion,
âm thanh của tim không do va đập,
and that is how you feel the Kundalini there
và đó là cách các con cảm nhận Kundalini ở đó
and then it breaks through you feel it
và rồi nó xuyên qua các con cảm nhận được
actually on your fingers,
thực sự trên ngón tay của các con,
it is an actualization of the experience.
đó là sự hiện thực hóa của trải nghiệm.
This is what the baptism is.
Đây chính là lễ rửa tội.
When Warren said that
Khi Warren nói rằng
you have never had your real baptism,
các con chưa bao giờ được làm lễ rửa tội thực sự,
do not be angry.
đừng tức giận.
Because it is a fact,
Bởi vì đó là sự thật,
you have not got your realization.
các con chưa nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Christ has said that you have to be born again, hundred times He said,
Chúa Giê-Su đã nói rằng các con phải được tái sinh, Ngài đã nói hàng trăm lần,
so now they are started saying we are born again,
vì vậy bây giờ họ bắt đầu nói rằng chúng ta được tái sinh,
it's again self certification.
đó lại là sự tự chứng nhận.
First of all is to use your baptism,
Trước hết là sử dụng lễ rửa tội của các con,
now there is this another thing started, that we are born again.
bây giờ lại có một điều khác bắt đầu, đó là chúng ta được tái sinh.
Now they come and ask, these people they change from one to another.
Bây giờ họ đến và hỏi, những người này họ thay đổi từ người này sang người khác.
That how is it through Christ,
Rằng làm thế nào mà thông qua Chúa Giê-Su,
you have to get trough and you will see,
các con phải vượt qua và các con sẽ thấy,
only in Sahaja Yoga you will understand that,
chỉ trong Sahaja Yoga các con mới hiểu được điều đó,
ultimately you have to pass through the gate of Christ only,
cuối cùng các con phải đi qua cánh cổng của Chúa Giê-Su,
to enter into the Kingdom of God. It is a fact,
để vào Vương quốc của Thượng đế. Đó là sự thật,
what He said, He never told lies.
những gì Ngài đã nói, Ngài không bao giờ nói dối.
He told the complete truth,
Ngài đã nói sự thật hoàn toàn,
nothing but the truth. But the way you interpret it,
không có gì ngoài sự thật. Nhưng cách các con diễn giải nó,
the way you understand it, it is so narrow,
cách các con hiểu nó, nó quá hạn hẹp,
that you do not want to accept it.
đến nỗi các con không muốn chấp nhận nó.
This is the gate about which He has talked
Đây là cánh cổng mà Ngài đã nói đến
and this is the greatest thing He has done to us.
và đây là điều vĩ đại nhất Ngài đã làm cho chúng ta.
Now this Vishudhi chakra is the centre of Shri Krishna.
Bây giờ luân xa Vishudhi này là trung tâm của Shri Krishna.
If I say this is the centre of Shri Krishna
Nếu Ta nói đây là trung tâm của Shri Krishna
you may start doubting me.
các con có thể bắt đầu nghi ngờ Ta.
You should doubt me also,
Các con cũng nên nghi ngờ Ta,
it is not problem, with Indians because they know it is the centre,
đó không phải là vấn đề, với người Ấn Độ vì họ biết đó là trung tâm,
they know about centres they know where Krishna resides.
họ biết về các trung tâm, họ biết nơi Krishna ngự trị.
and they know there are sixteen petals to this
và họ biết có mười sáu cánh hoa ở đây
and that they know that he is
và họ biết rằng ngài là
called as the complete incarnation of the sixteen petals, and all that they know,
được gọi là hóa thân hoàn chỉnh của mười sáu cánh hoa, và tất cả những gì họ biết,
I do not have to quarrel with them.
Ta không cần phải tranh cãi với họ.
And the centre here of Christ
Và trung tâm ở đây của Chúa Giê-Su
is actually a little bit confusing because it is called as Mahavishnu.
thực ra hơi khó hiểu một chút vì nó được gọi là Mahavishnu.
In Indians literature is called as Mahavishnu,
Trong văn học Ấn Độ, nó được gọi là Mahavishnu,
not as Christ, and He is also
chứ không phải là Chúa Giê-Su, và Ngài cũng là
is Bodha not Buddha, but Bodha,
là Bodha chứ không phải Buddha, mà là Bodha,
which they got a little bit confused
điều mà họ có một chút nhầm lẫn
in our old scriptures it is a difference of language.
trong các kinh sách cổ của chúng ta, đó là sự khác biệt về ngôn ngữ.
In one of my lectures on Christ
Trong một trong những bài giảng của Ta về Chúa Giê-Su
you will find out about His origin,
các con sẽ tìm hiểu về nguồn gốc của Ngài,
why He was called Jesus, why He was called Christ
tại sao Ngài được gọi là Jesus, tại sao Ngài được gọi là Christ
and what is the origin of these things,
và nguồn gốc của những điều này là gì,
why He arrived, who was His mother
tại sao Ngài đến, mẹ của Ngài là ai
and everything you will find out from that lecture that I have got for you.
và mọi thứ các con sẽ tìm thấy trong bài giảng mà Ta đã chuẩn bị cho các con.
It is better that you go through that lecture
Tốt hơn là các con nên xem qua bài giảng đó
and see for yourself. We have lots of these tapes
và tự mình xem xét. Chúng ta có rất nhiều băng ghi âm này
already in Sydney they can sent it over to you, you can look at it
họ đã có ở Sydney và có thể gửi cho các con, các con có thể xem nó
from that angle I mean in this
từ góc độ đó, ý Ta là trong
small little time I cannot elaborately talk about Krishna,
khoảng thời gian ngắn ngủi này Ta không thể nói chi tiết về Krishna,
and about Christ,
và về Chúa Giê-su,
but the only thing I have to tell that
nhưng điều duy nhất Ta phải nói là
there is a very great relationship between both of them,
có một mối quan hệ rất lớn giữa cả hai vị,
and Krist is the word that comes from the word Krishna,
và Krist là từ bắt nguồn từ chữ Krishna,
and Kist in India is means
và Kist ở Ấn Độ có nghĩa là
the agriculture and Krishna
nông nghiệp và Krishna
also come from Krishi which also means agriculture.
cũng bắt nguồn từ Krishi, cũng có nghĩa là nông nghiệp.
Agriculture means the one where you sow,
Nông nghiệp có nghĩa là nơi các con gieo trồng,
and they are the sowers of the seed. They have sown the seed in the fields.
và họ là những người gieo hạt. Họ đã gieo hạt giống trên những cánh đồng.
So the sowing of the seed is done by Shri Krishna,
Vì vậy, việc gieo hạt giống được thực hiện bởi Shri Krishna,
and the Gita that he has described
và Gita mà ngài đã mô tả
is also another very interesting thing about which we are very much confused.
cũng là một điều rất thú vị khác mà chúng ta rất hay nhầm lẫn.
Krishna never wrote Gita, first of all,
Trước hết, Krishna chưa bao giờ viết Gita,
it was never written by an absolute Brahmin or anything who was a born brahmin,
nó chưa bao giờ được viết bởi một Brahmin tuyệt đối hay bất cứ ai sinh ra là brahmin,
it was written by the illegitimate child of a fisher woman.
nó được viết bởi đứa con ngoài giá thú của một người phụ nữ đánh cá.
How can he write, a man like that that you are born as a Brahmin
Làm sao một người như vậy có thể viết rằng các con được sinh ra là một Brahmin
you are to be born as a Brahmin what he was meaning,
các con phải được sinh ra là một Brahmin, ý của ngài là,
that when you are born as a Brahmin
rằng khi các con được sinh ra là một Brahmin
then you have the aptitude to see God.
thì các con có năng khiếu để thấy Thượng đế.
For example you are all Brahmins in his own words.
Ví dụ, theo lời của chính ngài, tất cả các con đều là Brahmin.
That means you are the seekers of God,
Điều đó có nghĩa là các con là những người tìm kiếm Thượng đế,
all the seekers of God are Brahmins
tất cả những người tìm kiếm Thượng đế đều là Brahmin
and the seekers of power are /?/,
và những người tìm kiếm quyền lực là /?/,
and the seekers of money are /?/,
và những người tìm kiếm tiền bạc là /?/,
it meant the aptitude, but Hindus as usual
nó có nghĩa là năng khiếu, nhưng người Hindu như thường lệ
have made like all others, have made a mess of all that philosophy.
đã làm, giống như tất cả những người khác, đã làm rối tung tất cả triết lý đó.
According to them if you are born a Brahmin,
Theo họ, nếu các con sinh ra là một Brahmin,
even if you are the greatest crook of the world, you are a Brahmin.
ngay cả khi các con là kẻ lừa đảo lớn nhất thế giới, các con vẫn là một Brahmin.
And even if you are a person who is a
Và ngay cả khi các con là một người
very highly evolved person, if you are not
tiến hóa rất cao, nếu các con không
born in a Brahmin family, then you are good for nothing.
sinh ra trong một gia đình Brahmin, thì các con cũng chẳng ra gì.
This caste system is such a horrible thing in India,
Hệ thống đẳng cấp này là một điều kinh khủng ở Ấn Độ,
which has no explanation at all in the scriptures because
điều này hoàn toàn không có lời giải thích nào trong kinh sách bởi vì
it is written that in everyone resides the spirit,
có viết rằng trong mỗi người đều có spirit ngự trị,
there is spirit in everyone of you,
có spirit trong mỗi người các con,
how can you have caste system you can have aptitudes,
làm sao các con có thể có hệ thống đẳng cấp, các con có thể có năng khiếu,
but as usual people have escapes for everything,
nhưng như thường lệ, người ta có lối thoát cho mọi thứ,
this point that everybody has the spirit within yourself.
điểm này là mọi người đều có spirit bên trong mình.
Gita has described it, that everyone has the spirit within,
Gita đã mô tả điều đó, rằng mọi người đều có spirit bên trong,
but one has to know when he says there is spirit within you
nhưng người ta phải biết khi ngài nói có spirit bên trong các con
that means his meaning the human being have the spirit, not the devils.
điều đó có nghĩa là ý ngài là con người có spirit, chứ không phải ác quỷ.
Because Krishna himself has killed so many devils in his lifetime,
Bởi vì chính Krishna đã giết rất nhiều ác quỷ trong cuộc đời mình,
his one of the powers was /?/, means killing
một trong những sức mạnh của ngài là /?/, có nghĩa là giết chóc
He used to kill so many devils so there are devils also
Ngài đã từng giết rất nhiều ác quỷ, vậy nên cũng có những ác quỷ
on this principle that there is spirit in everybody
dựa trên nguyên tắc rằng có spirit trong mọi người
why did he kill so many devils?
tại sao ngài lại giết nhiều ác quỷ như vậy?
The devils do not have spirit in them.
Quỷ dữ không có spirit bên trong chúng.
There are devils, and devils and devils,
Có những con quỷ, và quỷ và quỷ,
for example say, Hitler
ví dụ như Hitler
if he comes to ask for a realisation,
nếu hắn đến để xin Sự Khai ngộ,
do you think he can get it or he should get it?
các con có nghĩ hắn có thể nhận được hay hắn nên nhận được không?
His greatest reward would be
Phần thưởng lớn nhất của hắn sẽ là
a rigorous imprisonment into hell
một sự giam cầm nghiêm ngặt dưới địa ngục
or all his lives to come.
cho tất cả các kiếp sống sắp tới của hắn.
how can you be so sure that he wasn't Krishna casting out devils, more devils?
làm sao các con có thể chắc chắn rằng hắn không phải là Krishna đang xua đuổi ma quỷ, nhiều ma quỷ hơn?
he was not
hắn không phải
how can you be so sure that Hitler was not Krishna casting out devils?
làm sao các con có thể chắc chắn rằng Hitler không phải là Krishna đang xua đuổi ma quỷ?
For that you must get your realization. That's why,
Vì điều đó các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình. Đó là lý do tại sao,
you see, the surety will only will come then you become your absolute.
các con thấy đó, sự chắc chắn sẽ chỉ đến khi các con trở thành tuyệt đối của mình.
Just now, you cannot be sure.
Ngay bây giờ, các con không thể chắc chắn được.
For example I'll tell you, when you get your realization,
Ví dụ Ta sẽ nói cho các con, khi các con nhận được Sự Khai ngộ,
you get your vibrations, alright? Now with these vibrations
các con nhận được những rung động của mình, được chứ? Bây giờ với những rung động này
you can find out what is true and what is not true.
các con có thể tìm ra điều gì là thật và điều gì không thật.
Now you may say this maybe is all the myth.
Bây giờ các con có thể nói điều này có lẽ chỉ là hoang đường.
For example we had some Brahmins in one of the programs I had first arranged,
Ví dụ, chúng ta có một vài người Bà-la-môn trong một trong những chương trình mà Ta đã sắp xếp đầu tiên,
and I didn't know they had a fight with this organizers
và Ta không biết họ đã cãi nhau với những người tổ chức này
but they said, "She is not a Brahmin, how can have they a program here", or something like that.
nhưng họ nói, "Bà ấy không phải là người Bà-la-môn, làm sao họ có thể có một chương trình ở đây", hoặc điều gì đó tương tự.
And they were sitting in the front row
Và họ đang ngồi ở hàng ghế đầu
I did not know that they had a quarrel I just asked them
Ta không biết rằng họ đã cãi nhau, Ta chỉ hỏi họ
I said,
Ta nói,
"who is Brahmin among you, who thinks he is a Brahmin, just come forward",
"ai là người Bà-la-môn trong số các vị, ai nghĩ mình là người Bà-la-môn, hãy bước lên phía trước",
so five, six of them, you see, like great wrestlers came and sat before me,
thế là năm, sáu người trong số họ, các con thấy đó, giống như những đô vật vĩ đại đã đến và ngồi trước mặt Ta,
I said "alright please be seated" very arrogant
Ta nói "được rồi, mời ngồi" rất kiêu ngạo
I said "sit down", I said "put your hands towards me like this"
Ta nói "ngồi xuống", Ta nói "đưa tay về phía Ta như thế này"
and they started shaking their hands,
và họ bắt đầu run tay,
they got little frightened. I said, "why are you shaking?",
họ có chút sợ hãi. Ta nói, "tại sao các vị lại run?",
they said, "because we are Brahmins, and you are the power, that's why we are shaking."
họ nói, "bởi vì chúng tôi là người Bà-la-môn, và Bà là sức mạnh, đó là lý do tại sao chúng tôi run."
I said, see your neighbors, "they are also shaking"
Ta nói, hãy nhìn những người hàng xóm của các vị, "họ cũng đang run"
"yes yes they are also shaking, they might be also Brahmins."
"vâng vâng họ cũng đang run, họ cũng có thể là người Bà-la-môn."
I said, "please ask them what are they",
Ta nói, "làm ơn hỏi họ xem họ là ai",
they are some people, they said "these are the people who had come from a lunatic asylum".
họ là một số người, họ nói "đây là những người đến từ một trại tâm thần".
These were the only two people where shaking there,
Đây là hai nhóm người duy nhất đang run ở đó,
I said "now relatively you can see now
Ta nói "bây giờ các vị có thể thấy một cách tương đối
that when you thought you are the Brahmin, you are mad too to believe into such a thing".
rằng khi các vị nghĩ mình là người Bà-la-môn, các vị cũng điên rồ khi tin vào một điều như vậy".
Now to believe that Hitler was also good,
Bây giờ để tin rằng Hitler cũng tốt,
is a typical sign of escaping,
là một dấu hiệu điển hình của sự trốn chạy,
in life horrible things,
trong cuộc sống những điều kinh khủng,
you see, just to have an idea that everything is fine,
các con thấy đó, chỉ để có một ý nghĩ rằng mọi thứ đều ổn,
is the best way of jumping into the devils' den.
là cách tốt nhất để nhảy vào hang ổ của quỷ dữ.
And that's what has happened with people, that they never doubted anyone.
Và đó là những gì đã xảy ra với mọi người, rằng họ không bao giờ nghi ngờ bất cứ ai.
And I don't know from where do people get these ideas
Và Ta không biết mọi người lấy những ý tưởng này từ đâu
everybody's life, even Christ,
cuộc đời của mọi người, ngay cả Chúa Giê-su,
he too a hinter in His hand and He was whipping all the people.
Ngài cũng cầm một cây roi trong tay và Ngài đã quất tất cả mọi người.
He was love, He was compassion, no doubt, but He did whip them,
Ngài là tình yêu, Ngài là lòng trắc ẩn, không nghi ngờ gì, nhưng Ngài đã quất họ,
He also said that "don't throw pearls before the swines".
Ngài cũng nói rằng "đừng ném ngọc trai cho heo".
His compassion had a special purpose, which I will tell you just now, why
Lòng trắc ẩn của Ngài có một mục đích đặc biệt, mà Ta sẽ nói cho các con ngay bây giờ, tại sao
He got himself crucified also,
Ngài cũng đã để mình bị đóng đinh trên thập tự giá,
which is a very important thing,
đó là một điều rất quan trọng,
but when we just say that everything is fine, everything is good,
nhưng khi chúng ta chỉ nói rằng mọi thứ đều ổn, mọi thứ đều tốt,
the reason is we do not want to face the reality.
lý do là chúng ta không muốn đối mặt với thực tế.
Because, perhaps maybe we cannot understand
Bởi vì, có lẽ chúng ta không thể hiểu được
that there could be anything bad,
rằng có thể có bất cứ điều gì xấu xa,
but after realization, you will discover
nhưng sau khi khai ngộ, các con sẽ khám phá ra
that yourself there are problems,
rằng chính bản thân các con có vấn đề,
yourself there is something wrong with you, leave alone others!
chính bản thân các con có điều gì đó không ổn, chưa nói đến người khác!
There are problems within you which you have not seen and faced.
Có những vấn đề bên trong các con mà các con chưa từng thấy và đối mặt.
Perhaps there are problems within you, which you have not wanted to see in others
Có lẽ có những vấn đề bên trong các con, mà các con không muốn nhìn thấy ở người khác
because then you will not be able to justify them.
bởi vì khi đó các con sẽ không thể biện minh cho họ.
But after realization you get out of yourself.
Nhưng sau khi khai ngộ, các con thoát ra khỏi chính mình.
Like this sari I am wearing,
Giống như chiếc sari Ta đang mặc,
if I am not identified with it,
nếu Ta không đồng hóa với nó,
I see a spot I would like to clean it,
Ta thấy một vết bẩn, Ta sẽ muốn làm sạch nó,
I see it I want to clean it
Ta thấy nó, Ta muốn làm sạch nó
I don't say it is a good thing to have the spots there,
Ta không nói rằng có vết bẩn ở đó là điều tốt,
but supposing I am identified, I'll hide it.
nhưng giả sử Ta đồng hóa với nó, Ta sẽ che giấu nó.
I'll say, "oh, there's nothing, nothing wrong, everything is alright".
Ta sẽ nói, "ồ, không có gì, không có gì sai cả, mọi thứ đều ổn".
There are evil doers, not one,
Có những kẻ làm điều ác, không phải một,
but so many these days, that you have not at all any idea, if you had
mà là rất nhiều trong thời đại này, đến nỗi các con không hề có ý niệm nào, nếu có
you would not have lost so much.
thì các con đã không mất mát nhiều như vậy.
Beg pardon.
Xin lỗi.
Would you be able to just leave your questions till the end. Mataji will invite questions at the end.
Quý vị có thể vui lòng để lại câu hỏi đến cuối buổi được không ạ. Mataji sẽ mời đặt câu hỏi vào cuối buổi.
Alright?
Được chứ ạ?
Now the thing is
Bây giờ, vấn đề là
whatever happens to us in our consciousness,
bất cứ điều gì xảy ra với chúng ta trong nhận thức của mình,
is only limited to our human awareness,
chỉ giới hạn trong nhận thức của con người,
whatever we see in our human awareness,
bất cứ điều gì chúng ta thấy trong nhận thức của con người,
at the time when Krishna came, we got our human awareness,
vào thời điểm Krishna đến, chúng ta đã có được nhận thức của con người,
in that what do we have? only two points,
trong đó chúng ta có gì? chỉ có hai điểm,
one is our super ego, which is our conditioning,
một là siêu ngã của chúng ta, đó là những định kiến của chúng ta,
another is our ego,
cái còn lại là bản ngã của chúng ta,
which we have achieved as a myth that
mà chúng ta đã đạt được như một ảo tưởng rằng
we have done this, I am this, I am that, I like this, you like this.
chúng ta đã làm điều này, tôi là thế này, tôi là thế kia, tôi thích cái này, bạn thích cái kia.
So we are only two things, either super ego, or ego.
Vì vậy, chúng ta chỉ là hai thứ, hoặc là siêu ngã, hoặc là bản ngã.
We wobble between the two.
Chúng ta chao đảo giữa hai thứ đó.
The third thing, which should be within us, is our spirit in the heart.
Thứ ba, vốn nên ở bên trong chúng ta, là spirit của chúng ta trong trái tim.
And for that the central point is the point, by which we balance,
Và vì điều đó, điểm trung tâm là điểm mà qua đó chúng ta cân bằng,
between these two, between the desire and the action.
giữa hai điều này, giữa mong muốn và hành động.
We go on balancing in the center, by understanding what is the best.
Chúng ta tiếp tục cân bằng ở trung tâm, bằng cách hiểu điều gì là tốt nhất.
For example a person drinks a lot,
Ví dụ một người uống rất nhiều rượu,
he kills himself by drinking.
anh ta tự giết mình bằng việc uống rượu.
He certainly not read any book
Anh ta chắc chắn không đọc cuốn sách nào
to know that drinking is bad, he knows that this is bad
để biết rằng uống rượu là xấu, anh ta biết điều này là xấu
his father is killed because of drinking, so
cha anh ta bị chết vì uống rượu, vì vậy
he takes a life which is very much with moderation towards it.
anh ta sống một cuộc đời rất chừng mực với nó.
You start learning by so many experiences,
Các con bắt đầu học hỏi qua rất nhiều kinh nghiệm,
right and wrong, how to be in the centre, that's all you can learn with human awarenes,
đúng và sai, làm thế nào để ở trung tâm, đó là tất cả những gì các con có thể học được với nhận thức của con người,
if you can only learn how to be in the centre.
nếu các con chỉ có thể học cách ở trung tâm.
Now, you have to go beyond this human awareness
Bây giờ, các con phải vượt lên trên nhận thức của con người này
to be the awareness of the spirit,
để trở thành nhận thức của spirit,
and when you become the awareness of the spirit,
và khi các con trở thành nhận thức của spirit,
that you should become
đó là điều các con nên trở thành
that you should ask for, that should be our goal,
đó là điều các con nên cầu xin, đó phải là mục tiêu của chúng ta,
when you become that then the whole picture becomes different.
khi các con trở thành điều đó thì toàn bộ bức tranh sẽ trở nên khác biệt.
Because you can feel it yourself, and understand
Bởi vì các con có thể tự mình cảm nhận và hiểu được
what is right and wrong.
điều gì là đúng và sai.
On your vibratory awareness, which is a new dimension within you.
Trên nhận thức về rung động của các con, đó là một chiều không gian mới bên trong các con.
Even children. Say, take ten children who are realized souls.
Ngay cả trẻ em. Giả sử, lấy mười đứa trẻ là những linh hồn khai ngộ.
If you ask them what is the matter with another person,
Nếu các con hỏi chúng có vấn đề gì với một người khác,
they will immediately raise the same finger and say this is the matter.
chúng sẽ ngay lập tức giơ cùng một ngón tay và nói đây là vấn đề.
And you ask the person "have you got a very bad
Và các con hỏi người đó "bạn có bị
cold, cough or something bronchitis", and he will say, "yes".
cảm lạnh, ho hay viêm phế quản nặng không", và người đó sẽ nói, "có".
If this hand is shows that means all the left side,
Nếu bàn tay này báo hiệu, điều đó có nghĩa là toàn bộ bên trái,
that means he suffering from emotional trouble.
điều đó có nghĩa là người đó đang bị rắc rối về cảm xúc.
You do not know anything about your chakras at all before realization.
Các con hoàn toàn không biết gì về các luân xa của mình trước khi được khai ngộ.
One must accept this one has to accept
Người ta phải chấp nhận điều này, người ta phải chấp nhận
whatever it is there is nothing wrong in it, it is only your ego which stops that,
dù nó là gì đi nữa cũng không có gì sai trái, chỉ có cái tôi của các con ngăn cản điều đó,
not accepting.
không chấp nhận.
And then once you get your realization you start feeling your
Và rồi một khi các con được khai ngộ, các con bắt đầu cảm nhận được
different centres, you start feeling it actually you start feeling it
các trung tâm khác nhau của mình, các con bắt đầu cảm nhận nó, thực sự các con bắt đầu cảm nhận nó
and you start feeling the centres of others.
và các con bắt đầu cảm nhận được các trung tâm của người khác.
Anyone who wants to know whether this person is evil or not
Bất cứ ai muốn biết người này có xấu xa hay không
is only to ask the question
chỉ cần đặt câu hỏi
and you can feel it, you can't even bear some of those,
và các con có thể cảm nhận được, các con thậm chí không thể chịu đựng được một số trong số đó,
horrible vibrations you get from people.
những rung động khủng khiếp mà các con nhận được từ mọi người.
Some of the Sahaja yogis try for
Một số hành giả Sahaja đã thử
asking for some devilish people and they got
hỏi về một số người xấu xa và họ đã bị
actual blisters, especially Mr. Hitler,
phồng rộp thực sự, đặc biệt là ông Hitler,
whom you are supporting now.
người mà bây giờ các con đang ủng hộ.
actual blisters on a finger, actual blisters.
những vết phồng rộp thực sự trên ngón tay, phồng rộp thực sự.
This is what it is. After realization
Chuyện là như vậy. Sau khi khai ngộ
your real absolute self comes in because you become spirit
cái tôi tuyệt đối thực sự của các con xuất hiện bởi vì các con trở thành spirit
which is in the heart.
vốn ở trong tim.
The spirit resides in the heart
Spirit cư ngụ trong tim
but this is the place of its' seat.
nhưng đây là nơi ngự của nó.
There are seven seats in the head,
Có bảy vị trí ở trên đầu,
and the seat of the spirit is here.
và vị trí của spirit là ở đây.
When the Kundalini goes, it is just a very
Khi Kundalini đi lên, nó chỉ là một
small thread of Kundalini rises because there are lots of problems
sợi chỉ Kundalini rất nhỏ đi lên vì có rất nhiều vấn đề
and a very small through the Brahma nadi, the centre most
và một sợi rất nhỏ đi qua Brahma nadi, kênh trung tâm nhất
channel, which rises and opens this
kênh này, đi lên và mở ra điều này
when it opens it the grace comes down,
khi nó mở ra thì ân điển đi xuống,
and when the grace comes down
và khi ân điển đi xuống
you get completely relaxed, because it falls on the both the sides
các con hoàn toàn thư giãn, bởi vì nó rơi xuống cả hai bên
on the ida and pingala nadi, which are manifesting our left and right sympathetic nervous system.
trên ida và pingala nadi, vốn biểu hiện cho hệ thần kinh giao cảm trái và phải của chúng ta.
By which you first feel relaxed, thoughtless, and then
Nhờ đó, đầu tiên các con cảm thấy thư thái, không suy nghĩ, và rồi
when it is little bit established
khi nó được thiết lập một chút
you start feeling the cool breeze,
các con bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát,
because your spirit has started manifesting
bởi vì spirit của các con đã bắt đầu hiển lộ
and you just feel a cool breeze,
và các con chỉ cảm thấy một luồng gió mát,
like a wind coming into you.
giống như một cơn gió thổi vào trong các con.
First you may feel tingling, heat,
Đầu tiên các con có thể cảm thấy ngứa ran, nóng,
all that is going out,
tất cả những thứ đó đang đi ra ngoài,
sometimes people a little bit shake also, because if the nerves are not
đôi khi mọi người cũng hơi run một chút, bởi vì nếu các dây thần kinh không
properly built up,
đủ vững chắc,
if they do not have the strength to bear it,
nếu chúng không đủ sức chịu đựng,
then it sometimes happens that you shake a little bit, doesn't matter.
thì đôi khi xảy ra việc các con hơi run một chút, không sao cả.
after some time you start sustaining it.
sau một thời gian các con bắt đầu duy trì được nó.
It takes time in some people
Điều này mất thời gian ở một số người
in some people it doesn't take time at all.
ở một số người thì hoàn toàn không mất thời gian.
It is the quality of your central path of Sushumna is important.
Chất lượng của con đường trung tâm Sushumna của các con là quan trọng.
If it is very simple,
Nếu nó rất đơn giản,
there is no problem, then the Kundalini takes no time
không có vấn đề gì, thì Kundalini không mất thời gian
She is anxiously waiting, She is your mother,
Bà đang nóng lòng chờ đợi, Bà là mẹ của các con,
She is the pure desire within you, the power
Bà là mong muốn thuần khiết bên trong các con, là sức mạnh
to become one with your spirit.
để trở nên hợp nhất với spirit của các con.
Unless and until you achieve it, whatever you may try,
Trừ khi và cho đến khi các con đạt được nó, dù các con có cố gắng thế nào,
you do anything you like, you spoil your Sushumna,
các con làm bất cứ điều gì các con thích, các con làm hỏng Sushumna của mình,
but you'll have to get it otherwise your seeking will not be over,
nhưng các con sẽ phải có được nó nếu không sự tìm kiếm của các con sẽ không kết thúc,
you have to reach the place where you should say "I have found it."
các con phải đến được nơi mà các con nên nói "Tôi đã tìm thấy nó."
If you have not found the spirit,
Nếu các con chưa tìm thấy spirit,
you will never be happy with anything sort of thing you do.
các con sẽ không bao giờ hạnh phúc với bất cứ điều gì các con làm.
Anything you do. Be kind to yourself.
Bất cứ điều gì các con làm. Hãy tử tế với chính mình.
Be gracious to yourself and get your realization.
Hãy khoan dung với chính mình và nhận lấy sự khai ngộ của các con.
This is the simple thing as a mother I would like to tell you.
Đây là điều đơn giản với tư cách là một người mẹ Ta muốn nói với các con.
There is nothing to be done except by getting realisation.
Không có gì phải làm ngoại trừ việc nhận được sự khai ngộ.
But if you are an adamant person,
Nhưng nếu các con là một người ngoan cố,
and if you are employed by some of the gurus to come here,
và nếu các con được một số đạo sư thuê đến đây,
or you are running a
hoặc các con đang làm
lawyers job for other gurus and all that, you cannot get realization.
công việc luật sư cho các đạo sư khác và tất cả những thứ đó, các con không thể nhận được sự khai ngộ.
I am sorry if you cannot get it, I cannot help it.
Ta rất tiếc nếu các con không thể nhận được nó, Ta không thể giúp được.
But you have to identify with yourself
Nhưng các con phải đồng nhất với chính mình
and see to it that you want to have it
và đảm bảo rằng các con muốn có nó
then only you will get it, if you do not have a desire to have it
chỉ khi đó các con mới nhận được nó, nếu các con không có mong muốn có nó
you will not get it, at any cost.
các con sẽ không nhận được nó, bằng bất cứ giá nào.
You are not to be forced into it,
Các con không bị ép buộc vào đó,
your freedom is completely respected.
sự tự do của các con hoàn toàn được tôn trọng.
If your freedom is not respected, how are you going to enjoy
Nếu sự tự do của các con không được tôn trọng, làm sao các con có thể tận hưởng
the freedom of your spirit.
sự tự do của spirit của các con.
So it is completely in your hands, to be free
Vì vậy, nó hoàn toàn nằm trong tay các con, được tự do
to accept, whether to get realization or not.
để chấp nhận, có nhận được sự khai ngộ hay không.
Now this chakra of Vishudhi is very important
Bây giờ luân xa Vishudhi này rất quan trọng
because there are sixteen sub-plexuses which are looked after by it,
bởi vì có mười sáu đám rối phụ được nó chăm sóc,
for example ear, nose, throat,
ví dụ như tai, mũi, họng,
all these things are looked after by this centre of Shri Krishna,
tất cả những thứ này đều được chăm sóc bởi trung tâm của Shri Krishna,
and this centre has got two sides, one is the left, and one is the right side,
và trung tâm này có hai bên, một là bên trái, và một là bên phải,
I have to talk about it because most of the people in the West
Ta phải nói về điều này vì hầu hết mọi người ở phương Tây
somehow suffer from the left Vishudhi,
bằng cách nào đó bị ảnh hưởng bởi luân xa Vishudhi bên trái,
one of them is the reason maybe smoking,
một trong những lý do có thể là hút thuốc,
right is more affected by smoking, but later on it goes to the left also.
bên phải bị ảnh hưởng nhiều hơn bởi việc hút thuốc, nhưng sau đó nó cũng lan sang bên trái.
But I think. The more important is that,
Nhưng Ta nghĩ. Điều quan trọng hơn là,
you people have developed a theory, I don't know how,
các con đã phát triển một lý thuyết, Ta không biết bằng cách nào,
that you have to be guilty for everything.
rằng các con phải cảm thấy tội lỗi về mọi thứ.
Maybe it is from your childhood,
Có thể là từ thời thơ ấu của các con,
you are brought up this way, don't spoil the carpet, don't spoil that,
các con được nuôi dạy theo cách này, đừng làm bẩn thảm, đừng làm hỏng cái kia,
don't do this and don't do that,
đừng làm cái này và đừng làm cái kia,
maybe your confessions in the churches maybe, I don't know what to blame
có thể là do việc xưng tội trong nhà thờ, Ta không biết nên đổ lỗi cho điều gì
but it is a very good indulgence for people to sit down "so I shouldnt have done this
nhưng đó là một sự nuông chiều rất tốt cho mọi người khi ngồi xuống "lẽ ra mình không nên làm điều này
I should not have done that" criticizing yourself and analyzing yourself.
lẽ ra mình không nên làm điều kia" tự chỉ trích và phân tích bản thân.
This is also a very good escape of egoistical people.
Đây cũng là một lối thoát rất hay của những người bản ngã.
They are egoistical they dominate others,
Họ có bản ngã, họ thống trị người khác,
and then they sit down and weep on their left Vishudhi.
và rồi họ ngồi xuống và khóc lóc trên luân xa Vishudhi bên trái của mình.
This left Vishudhi is such a dangerous thing,
Luân xa Vishudhi bên trái này là một thứ rất nguy hiểm,
that it creates problems of the worst nature in human beings.
nó tạo ra những vấn đề tồi tệ nhất trong con người.
For example, if you have say,
Ví dụ, nếu các con có,
any cancerous growth within you
bất kỳ khối u ung thư nào trong người
and if you have left Vishudhi, it is going to be difficult to cure you.
và nếu các con bị Vishudhi bên trái, sẽ rất khó để chữa trị cho các con.
Because the escape of the Kundalini has to be through the Vishudhi chakra,
Bởi vì lối thoát của Kundalini phải đi qua luân xa Vishudhi,
and the Vishudhi chakra on left hand side is very
và luân xa Vishudhi bên trái là rất
important for the escape of all these tensions of the cancer.
quan trọng cho việc giải tỏa tất cả những căng thẳng của bệnh ung thư.
And if you have this kind of a bad habit of sitting down and indulging
Và nếu các con có thói quen xấu là ngồi xuống và đắm chìm
into this kind of a nonsensical thing, like sitting down like Lord Byron
vào những điều vô nghĩa như thế này, như ngồi xuống như Chúa Byron
and reading some sort of a tragedy and making it a tragedy out of you, it is a drama going on!
và đọc một loại bi kịch nào đó và biến mình thành một bi kịch, đó là một vở kịch đang diễn ra!
What is there to be tragic about you? What is wrong with you?
Có gì bi thảm về các con chứ? Có gì sai với các con?
You are very rich people, you have everything, still why do you want to cry and weep
Các con là những người rất giàu có, các con có mọi thứ, vậy tại sao các con vẫn muốn khóc lóc và than vãn
all the time you are in a crying mood, why? God has given you so much.
lúc nào các con cũng trong tâm trạng muốn khóc, tại sao? Thượng đế đã ban cho các con rất nhiều.
do you ever said that, count your blessings one by one?
các con có bao giờ nói rằng, hãy đếm từng phước lành của mình không?
How many blessings you have got? You don't know. You are specially blessed people, especially
Các con đã nhận được bao nhiêu phước lành? Các con không biết. Các con là những người được ban phước đặc biệt, đặc biệt là
in this Australia, I think you are specially blessed. But you want to show that you are
ở Úc này, Ta nghĩ các con được ban phước đặc biệt. Nhưng các con lại muốn tỏ ra rằng mình
extremely miserable. The worst at this are the French I would say.
vô cùng đau khổ. Tệ nhất trong việc này Ta phải nói là người Pháp.
Because when I went to France, they said,
Bởi vì khi Ta đến Pháp, họ nói,
"Mother never say that you are a happy person because they will think you are not sensitive",
"Mẹ đừng bao giờ nói rằng Mẹ là một người hạnh phúc vì họ sẽ nghĩ Mẹ không nhạy cảm",
I said, "Really?",
Ta nói, "Thật sao?",
you think this French are very sensitive people, to what?
các con nghĩ người Pháp này rất nhạy cảm, nhạy cảm với cái gì?
Not to holiness,
Không phải với sự thánh thiện,
not to purity,
không phải với sự trong sạch,
they are sensitive to God knows what. Ten feet you walk and you find a prostitute
họ nhạy cảm với Thượng đế biết là cái gì. Các con đi mười bước và thấy một cô gái điếm
standing on the road,
đứng trên đường,
and about ten feet you walk and you find three alcoholics lying on the street,
và đi thêm khoảng mười bước nữa thì thấy ba người nghiện rượu nằm trên phố,
these are sensitive people? Are they sensitive to their spirit?
đây là những người nhạy cảm sao? Họ có nhạy cảm với spirit của mình không?
What are they sensitive to? And what are the crying about?
Họ nhạy cảm với điều gì? Và họ khóc vì điều gì?
This a very good thing that in the night you drink a lot,
Đây là một điều rất hay là ban đêm các con uống rất nhiều,
sleep with ten women and in the morning you feel guilty.
ngủ với mười người phụ nữ và buổi sáng các con cảm thấy tội lỗi.
Who has asked them to go into this kind of a mess
Ai đã yêu cầu họ rơi vào mớ hỗn độn này
and then to come and sit down and cry "Oh I'm so guilty, I have done so wrong and so wrong."
và rồi đến ngồi xuống và khóc "Ôi tôi thật tội lỗi, tôi đã làm sai, sai quá rồi."
That is why I have to talk about it, that this centre,
Đó là lý do tại sao Ta phải nói về nó, rằng luân xa này,
is very important also because it is the sister of Shri Krishna,
cũng rất quan trọng vì đó là em gái của Shri Krishna,
Vishnumaya who rules it.
Vishnumaya, người cai quản nó.
The relationship between brother and sister
Mối quan hệ giữa anh trai và em gái
is absolutely gone haven in this country.
hoàn toàn không còn ở đất nước này.
In all the Western countries,
Ở tất cả các nước phương Tây,
for us Indians we do not understand,
đối với người Ấn Độ chúng ta, chúng ta không hiểu,
really we cannot understand.
thực sự chúng ta không thể hiểu được.
And we cannot explain what it is, the other day only
Và chúng ta không thể giải thích nó là gì, mới hôm nọ thôi
we had a very interesting talk,
chúng ta đã có một cuộc nói chuyện rất thú vị,
because two Indians have come with me, very
bởi vì có hai người Ấn Độ đi cùng Ta, rất
very great Sahaja yogis they are,
họ là những hành giả Sahaja vĩ đại,
they said "Mother, why did you say
họ nói "Thưa Mẹ, tại sao Mẹ lại nói
why did they said, that the girl cannot hold the hand of a girl?"
tại sao họ lại nói rằng, một cô gái không thể nắm tay một cô gái?"
I said, "you won't understand." They said, "no, no, but we would like know,
Ta nói, "các con sẽ không hiểu đâu." Họ nói, "không, không, nhưng chúng con muốn biết,
we went to say we should close all our girls' schools
chúng con định nói rằng chúng ta nên đóng cửa tất cả các trường nữ sinh
girls schools in India?
trường nữ sinh ở Ấn Độ sao?
I mean a girl can easily hold the hand of a girl, it is much better."
Ý con là một cô gái có thể dễ dàng nắm tay một cô gái, như vậy tốt hơn nhiều."
I said " why
Ta nói "tại sao
this people say, you see is rather difficult for you to understand."
những người này lại nói vậy, các con thấy đấy, điều đó khá khó để các con hiểu."
Now, he said, "but one thing I can't understand
Bây giờ, anh ấy nói, "nhưng có một điều con không thể hiểu
that if a girl holds the hand of a man will that be a holier relationship?"
rằng nếu một cô gái nắm tay một người đàn ông thì đó có phải là một mối quan hệ thiêng liêng hơn không?"
See the accept.
Hãy xem sự chấp nhận.
They think will it be holy
Họ nghĩ rằng liệu nó có thiêng liêng không
to hold the hand of a man, it won't be.
khi nắm tay một người đàn ông, nó sẽ không.
But the girl is a holy relationships.
Nhưng cô gái là một mối quan hệ thiêng liêng.
To this holy relationship is lost,
Mối quan hệ thiêng liêng này đã mất đi,
in the so called ventures of the brains, you see
trong cái gọi là những cuộc phiêu lưu của bộ não, các con thấy đấy
like, you see if you go and see
giống như, các con thấy đấy nếu các con đi xem
the zoo. If there is a wombat,
sở thú. Nếu có một con gấu túi,
it behaves like a wombat, you see,
nó hành xử như một con gấu túi, các con thấy đấy,
if there is a monkey, it behaves like a monkey,
nếu có một con khỉ, nó hành xử như một con khỉ,
if there is a tiger, it behaves like a tiger,
nếu có một con hổ, nó hành xử như một con hổ,
but a human being if you put him in the zoo,
nhưng một con người nếu các con đặt anh ta vào sở thú,
you will see, he will eat up all the fruits,
các con sẽ thấy, anh ta sẽ ăn hết tất cả trái cây,
he will cut down all the trees, he will go to all the depths of it,
anh ta sẽ chặt hết cây cối, anh ta sẽ đi đến tận cùng của nó,
and he will break his nose, he will lose his ears,
và anh ta sẽ làm gãy mũi, anh ta sẽ mất tai,
he will spoil his eyes, he cannot sit quietly.
anh ta sẽ làm hỏng mắt mình, anh ta không thể ngồi yên.
You will give him a tree, he will eat the fruit,
Các con sẽ cho anh ta một cái cây, anh ta sẽ ăn quả,
he will eat the seed
anh ta sẽ ăn hạt
he will have a bark inside himself,
anh ta sẽ có một lớp vỏ cây bên trong mình,
he will have all the roots inside himself,
anh ta sẽ có tất cả rễ cây bên trong mình,
he will do whatever is possible, it's so horrid with this brain the way it is moving,
anh ta sẽ làm bất cứ điều gì có thể, thật kinh khủng với bộ não này theo cách nó đang di chuyển,
all the time in this direction, that direction, that direction
luôn luôn theo hướng này, hướng kia, hướng nọ
it wants to bang on all the sights.
nó muốn đập vào tất cả các cảnh vật.
For what?
Để làm gì?
it cannot sit right, you see, when he is sitting
nó không thể ngồi yên, các con thấy đấy, khi anh ta đang ngồi
for five minutes he thinks it is a jail, it is so boring,
trong năm phút anh ta nghĩ đó là nhà tù, nó quá nhàm chán,
so he must go and do something very important.
vì vậy anh ta phải đi và làm điều gì đó rất quan trọng.
And what is the important thing he does?
Và điều quan trọng mà anh ta làm là gì?
Is to really ruin himself.
Là thực sự hủy hoại chính mình.
He must go to a pub, he must go to a friend,
Anh ta phải đến một quán rượu, anh ta phải đến gặp một người bạn,
he must go somewhere
anh ta phải đi đâu đó
he will really ruin himself for his holiness
nơi anh ta sẽ thực sự hủy hoại sự thiêng liêng của mình
and all his sense of self esteem.
và tất cả lòng tự trọng của anh ta.
That's why we have no sense as to what is a sister.
Đó là lý do tại sao chúng ta không có ý thức về một người chị em là gì.
the relationship of a sister with other women.
mối quan hệ của một người chị em với những người phụ nữ khác.
This is so much missing that to talk about it in England was impossible; they said this is a Victorian
Điều này thiếu vắng đến mức không thể nói về nó ở Anh; họ nói đây là thời Victoria
even an early lady talking
thậm chí là một quý bà thời xưa đang nói chuyện
you see, they brand it, you are Victorian, you are Georgian
các con thấy đó, họ dán nhãn cho nó, bạn là người thời Victoria, bạn là người thời Georgia
or you are...anyway everything moves according to the kings that rule that
hoặc bạn là... dù sao đi nữa mọi thứ đều vận động theo các vị vua cai trị cái
horrible England
nước Anh kinh khủng đó
and the kings themselves being so horrible,
và bản thân các vị vua cũng thật kinh khủng,
and the kings themselves were such horrible things.
và bản thân các vị vua là những thứ thật kinh khủng.
I mean. I don't know how they were for them.
Ý Ta là. Ta không biết họ như thế nào đối với người dân.
So you are branded a Georgian or this or that,
Vì vậy, các con bị dán nhãn là người thời Georgia hay thế này thế kia,
whatever you say, they cannot see the integration of anything,
bất kể các con nói gì, họ không thể thấy được sự hợp nhất của bất cứ điều gì,
they just, one center they will catch "oh this is absolutely Victorian",
họ chỉ, họ sẽ bắt lấy một trung tâm và nói "ồ, cái này hoàn toàn là thời Victoria",
I said "alright, doesn't matter, but is good
Ta đã nói "được rồi, không sao cả, nhưng nó tốt
whether you like it or not". As if Victorian everything to be condemned,
dù bạn có thích hay không". Cứ như thể mọi thứ của thời Victoria đều đáng bị lên án,
there must be something good about it also.
chắc hẳn nó cũng phải có điều gì đó tốt đẹp.
This is how the whole outlook is of the people
Đây là cách nhìn nhận chung của mọi người
all the time trying to brand others, what about yourself?
luôn cố gắng dán nhãn cho người khác, còn bản thân các con thì sao?
What brand are you to give to yourself?
Các con sẽ tự dán cho mình nhãn hiệu gì?
That's the point nobody wants to see.
Đó là điều không ai muốn thấy.
What brand am I?
Nhãn hiệu của tôi là gì?
What is my brand? Im a brat. That's what you are.
Nhãn hiệu của tôi là gì? Tôi là một đứa trẻ hư. Đó là con người của các con.
You see, sometimes I feel so many people the way they think
Các con thấy đó, đôi khi Ta cảm thấy rất nhiều người theo cách họ suy nghĩ
they have no sense, like in the night like nocturnal animals would
họ không có ý thức, giống như vào ban đêm, như những loài động vật hoạt động về đêm sẽ
dash into that and that into that,
lao vào cái này rồi lao vào cái kia,
that's how they have broken themselves completely like mad, for what?
đó là cách họ đã hoàn toàn tan vỡ như điên dại, để làm gì?
Keep quiet. Be in the centre.
Hãy tĩnh lặng. Hãy ở trung tâm.
You had to just wait, it was going to happen, this is your own,
Các con chỉ cần chờ đợi, nó sẽ xảy ra, đây là của riêng các con,
you are the people who are searching the truth,
các con là những người đang tìm kiếm sự thật,
for which it is all created, the whole scene is there,
vì các con mà tất cả được tạo ra, toàn bộ bối cảnh đều ở đó,
you are just get it, why are you breaking everything that
các con chỉ cần nhận lấy nó, tại sao các con lại phá vỡ mọi thứ mà
God has given you, it is such a beautiful being He has created,
Thượng đế đã ban cho các con, đó là một sinh thể tuyệt đẹp mà Ngài đã tạo ra,
you are the most beautiful person,
các con là người đẹp nhất,
have you seen that when you go to the zoo all the animals are looking at you?
các con có thấy rằng khi các con đến sở thú, tất cả các con vật đều nhìn các con không?
In the same way they are looking forward to you,
Cũng theo cách đó, chúng đang trông chờ vào các con,
what have you got to give to them, I don't know.
các con có gì để cho chúng, Ta không biết.
But once you have your realization
Nhưng một khi các con có được sự khai ngộ của mình
then you will know the meaning of your being, then you will know what you are.
thì các con sẽ biết ý nghĩa của sự tồn tại của mình, khi đó các con sẽ biết mình là ai.
And this is what one has to establish.
Và đây là điều mà một người phải thiết lập.
We have really done lots of wrongs to ourselves
Chúng ta đã thực sự làm rất nhiều điều sai trái với chính mình
by not understanding really, self estimation.
bằng cách không thực sự hiểu, sự tự đánh giá bản thân.
One must know that you are a diamond,
Một người phải biết rằng các con là một viên kim cương,
that you are the spirit,
rằng các con là spirit,
that you have to rise into the Kingdom of God,
rằng các con phải vươn lên vào Vương quốc của Thượng đế,
you are specially made for this purpose,
các con được tạo ra đặc biệt cho mục đích này,
right royal people you are,
các con là những người thuộc dòng dõi hoàng gia,
that you have to climbed up there, instead of that
rằng các con phải leo lên đó, thay vào đó
you are lost into your egos and super egos
các con lại lạc lối trong bản ngã và siêu ngã của mình
and frantically what you are doing is completely destroying
và một cách điên cuồng, điều các con đang làm là phá hủy hoàn toàn
all the chances of your ascent
mọi cơ hội cho sự tiến triển của mình
which is so easily to be done. It is such a living force
điều mà có thể được thực hiện rất dễ dàng. Đó là một lực sống
which is going to work out, it is not going to harm you in any way
sẽ hoạt động, nó sẽ không làm hại các con theo bất kỳ cách nào
it is for you only,
nó chỉ dành cho các con mà thôi,
it is all there, it is Sahaja, it is within you, it is spontaneous,
tất cả đều ở đó, đó là Sahaja, nó ở bên trong các con, nó là Tự nhiên,
and it is going to work out, only thing we have to know
và nó sẽ hoạt động, điều duy nhất chúng ta phải biết
that you have not to treat yourself so shabbily
là các con không được đối xử với bản thân một cách tồi tệ
and with such hatred towards yourself.
và với sự căm ghét bản thân như vậy.
There is no need to have such a low opinion about yourself.
Không cần phải có ý kiến thấp kém về bản thân như thế.
This is the left side, the right side of course is of the people who talk big,
Đây là bên trái, còn bên phải tất nhiên là của những người nói lời khoa trương,
you see, who say this
các con thấy đó, những người nói điều này
who say, the great politicians, things who just
những người nói, những chính trị gia vĩ đại, những người chỉ
talk down people, when they speak they just dominate
coi thường người khác, khi họ nói họ chỉ thống trị
and by their speech they control people.
và bằng lời nói của mình, họ kiểm soát mọi người.
This centre, right side people have who are hot tempered and
Luân xa này, những người bên phải có tính khí nóng nảy và
who lose temper and frighten people with their tempers, you see, they say such horrible things
những người mất bình tĩnh và làm người khác sợ hãi bằng cơn nóng giận của họ, các con thấy đó, họ nói những điều kinh khủng
that people are just frightened of them and just to keep them quiet
đến nỗi mọi người chỉ sợ hãi họ và chỉ để giữ cho họ im lặng
they manage somehow.
họ xoay sở bằng cách nào đó.
This type of people have the right Vishudhi
Loại người này có luân xa Vishudhi phải
they also have when they have the colds, coughs and all that it is a balance come to them,
họ cũng bị khi họ bị cảm lạnh, ho và tất cả những thứ đó là một sự cân bằng đến với họ,
when they have to talk too much also they have to have this problem of right Vishudhi
khi họ phải nói quá nhiều họ cũng gặp vấn đề với Vishudhi phải
and sometimes some people
và đôi khi một số người
suddenly lose their voices, you see
đột nhiên mất giọng, các con thấy đó
when they talk too much also they lose voices because the balance is created within them.
khi họ nói quá nhiều họ cũng mất giọng vì sự cân bằng được tạo ra bên trong họ.
Now the centre one is of Shri Khrishna.
Bây giờ luân xa trung tâm là của Shri Krishna.
Shri Krishna is the one who creates the witness within us,
Shri Krishna là người tạo ra trạng thái nhân chứng bên trong chúng ta,
He is the one who refuted all kinds of
Ngài là người đã bác bỏ mọi loại
formal ritualistic things in religion.
những điều mang tính nghi lễ hình thức trong tôn giáo.
But He didn't become a hippie, that's one thing one should understand,
Nhưng Ngài không trở thành một người hippie, đó là một điều chúng ta nên hiểu,
that He didn't go to another extreme.
rằng Ngài không đi đến một thái cực khác.
You see when He said that all these junks and formal things that are there,
Các con thấy đó, khi Ngài nói rằng tất cả những thứ rác rưởi và hình thức tồn tại,
He didn't say that you take to drugs, another nonsensical formal thing,
Ngài không nói rằng các con hãy dùng ma túy, một thứ hình thức vô nghĩa khác,
He said that if you have to get over these things,
Ngài nói rằng nếu các con phải vượt qua những điều này,
you have to see it as a drama,
các con phải xem nó như một vở kịch,
the whole thing is a joke going on, it is a drama going on,
toàn bộ sự việc là một trò đùa đang diễn ra, đó là một vở kịch đang diễn ra,
but for that you have to become,
nhưng để làm được điều đó các con phải trở thành,
it's not a question of your achieving it by rational thinking,
đó không phải là vấn đề các con đạt được nó bằng suy nghĩ lý trí,
you have to go beyond your mind to achieve it,
các con phải vượt qua tâm trí của mình để đạt được nó,
and that going beyond is done by the Kundalini.
và việc vượt qua đó được thực hiện bởi Kundalini.
Now He did not do it does not mean He was not in it,
Bây giờ việc Ngài không làm điều đó không có nghĩa là Ngài không ở trong đó,
He was very much there, like a painting you have first you have the background,
Ngài đã ở đó, giống như một bức tranh mà các con có, đầu tiên là có nền,
then you have another color, then you have your third color,
sau đó các con có một màu khác, rồi màu thứ ba,
now the fourth color, and now the time has come
bây giờ là màu thứ tư, và giờ đã đến lúc
for the whole picture to be ready.
để toàn bộ bức tranh được hoàn thành.
Everybody has played their part, a very important part in our evolution,
Mọi người đều đã đóng vai trò của mình, một vai trò rất quan trọng trong sự tiến hóa của chúng ta,
everyone is needed, among you may be many
ai cũng cần thiết, trong số các con có thể có nhiều người
who might be having a problem with Shri Krishna
đang gặp vấn đề với Shri Krishna
especially Hare Rama Hare Krishna people, they suffer
đặc biệt là những người theo Hare Rama Hare Krishna, họ phải chịu đựng
mostly from throat cancers, you can go and find out.
chủ yếu là bệnh ung thư vòm họng, các con có thể đi và tìm hiểu.
Because they go against Shri Krishna,
Bởi vì họ đi ngược lại Shri Krishna,
by taking His name so vainly on Oxford street, they will stand
bằng cách xướng danh Ngài một cách vô ích trên phố Oxford, họ sẽ đứng đó
with those things they get in the market,
với những thứ họ mua ngoài chợ,
put them here, attached it here, and go on dancing.
đặt chúng ở đây, gắn nó vào đây, và cứ thế nhảy múa.
Making mockery out of Shri Krishna's dignity
Chế giễu phẩm giá của Shri Krishna
like that and apart from that they take a name unauthorized.
như vậy và ngoài ra họ còn xướng danh một cách trái phép.
Who has given them authority to take the name of Shri Krishna?
Ai đã cho họ quyền xướng danh Shri Krishna?
They spoil this chakra doubly
Họ làm hỏng luân xa này gấp đôi
because if you take to mantras you spoil left Vishudhi very badly.
bởi vì nếu các con theo các câu mantras, các con sẽ làm hỏng luân xa Vishuddhi trái một cách rất tệ.
All those who have taken these so-called mantras
Tất cả những ai đã nhận những câu gọi là mantras này
have spoiled their left Vishudhi,
đều đã làm hỏng Vishuddhi trái của họ,
because these mantras are not like one mantra to someone.
bởi vì những câu mantras này không giống như một câu mantra cho một người nào đó.
I mean, are we only one chakra, or part of a chakras?
Ý Ta là, chúng ta chỉ có một luân xa, hay một phần của các luân xa thôi sao?
And that too like Tinga means this,
Và cả những câu như Tinga có nghĩa là thế này,
and all these things, where are they within us?
và tất cả những thứ này, chúng ở đâu trong chúng ta?
They ran short of the names I think
Ta nghĩ họ đã hết tên
so they started getting hold of any names that they felt like,
nên họ bắt đầu lấy bất kỳ cái tên nào họ thích,
or they were sinister to give such horrible names to you.
hoặc họ đã có ác ý khi đặt cho các con những cái tên kinh khủng như vậy.
Left Vishudhi you catch so badly.
Vishuddhi trái của các con bị tắc nghẽn rất nặng.
Mostly people who take to mantras you will find when they speak
Hầu hết những người theo các câu mantras, các con sẽ thấy khi họ nói
their lower jaw moves like this, they have difficulty in talking.
hàm dưới của họ di chuyển như thế này, họ gặp khó khăn khi nói chuyện.
They cannot talk properly.
Họ không thể nói chuyện một cách bình thường.
This is one of the things you will find with them
Đây là một trong những điều các con sẽ thấy ở họ
they have pain in the left hand side, they have pain at the back,
họ bị đau ở bên trái, họ bị đau ở lưng,
this is the beginning of it. Any mantra given to you has to have logical meaning.
đó là sự khởi đầu của nó. Bất kỳ câu mantra nào được trao cho các con đều phải có ý nghĩa hợp lý.
It's a big science of mantra, it is not something nonsensical,
Đó là một khoa học lớn về mantra, nó không phải là thứ gì đó vô nghĩa,
that you come here, I will give you a flower, finished.
rằng các con đến đây, Ta sẽ tặng các con một bông hoa, thế là xong.
It is a big science, you see how many deities there are.
Đó là một khoa học lớn, các con thấy có bao nhiêu vị Thần.
You must know where the problem is, it is like a Kundalini
Các con phải biết vấn đề ở đâu, nó giống như Kundalini
rising in its living power you know that here is an obstruction,
dâng lên trong năng lượng sống của nó, các con biết rằng ở đây có một sự tắc nghẽn,
and you want to get rid of that obstruction, then you say there
và các con muốn loại bỏ sự tắc nghẽn đó, sau đó các con đọc ở đó
the password, and you pass trough
mật khẩu, và các con đi qua
but then Kundalini has not started, what is the use of having a mantra?
nhưng khi đó Kundalini chưa khởi động, thì việc có một câu mantra có ích gì?
The Kundalini is frozen out there,
Kundalini bị đóng băng ở đó,
and you are saying a mantra for a chakra, now it would be something like this,
và các con đang đọc một câu mantra cho một luân xa, bây giờ nó sẽ giống như thế này,
"that I am frozen in England"
"rằng tôi bị đóng băng ở Anh"
and I'm saying a password for a bridge here.
và tôi đang đọc mật khẩu cho một cây cầu ở đây.
It is absurd. Because you are so naive about it,
Thật vô lý. Bởi vì các con quá ngây thơ về điều đó,
our Indian modern
người Ấn Độ hiện đại của chúng ta
people also who think they are very westernized and sophisticated,
những người nghĩ rằng họ rất Tây hóa và sành điỏi,
they also are equally naive,
họ cũng ngây thơ không kém,
they don't want to read anything about the scriptures,
họ không muốn đọc bất cứ điều gì về kinh sách,
they are not translated in English
chúng không được dịch sang tiếng Anh
they do not know anything about mantra Vidya
họ không biết gì về Mantra Vidya
the mantra has to be
mantra phải được
connected with your development in your Kundalini.
kết nối với sự phát triển Kundalini của các con.
Not only that, but it should relate
Không chỉ vậy, nó phải liên quan
to the movement of the Kundalini.
đến sự di chuyển của Kundalini.
It should be given by a person who is a realized soul.
Nó phải được trao bởi một người là linh hồn khai ngộ.
Jagrut, awakened, mantra has to be awakened.
Jagrut, được đánh thức, mantra phải được đánh thức.
And that you will find in Sahaja Yoga that it is such a temporary thing.
Và các con sẽ thấy trong Sahaja Yoga rằng đó là một điều tạm thời.
For example, the Kundalini is stopping at this point, now what is the mantra for this point,
Ví dụ, Kundalini đang dừng lại ở điểm này, vậy mantra cho điểm này là gì,
Lord's prayer, or "I forgive", to make it shorter.
Kinh Lạy Cha, hoặc "Tôi tha thứ", để cho ngắn gọn hơn.
That is the weapon Christ has given us of forgiveness, at this point,
Đó là vũ khí mà Chúa Giê-su đã ban cho chúng ta về sự tha thứ, tại điểm này,
which stops your thinking.
nó ngăn chặn suy nghĩ của các con.
If any Dick, Tom and Harry cannot do it, you have to have realization first,
Không phải bất kỳ ai cũng làm được, trước tiên các con phải được khai ngộ,
then only because the Kundalini has reached there, you know that it is stopping there
chỉ khi đó vì Kundalini đã đến đó, các con biết rằng nó đang dừng lại ở đó
then you have to say that, alright, this is Lord's Prayer,
thì các con phải nói rằng, được rồi, đây là Kinh Lạy Cha,
you say Lord's Prayer, it opens out.
các con đọc Kinh Lạy Cha, nó sẽ mở ra.
What is the mantra over here?
Mantra ở đây là gì?
It's Allah Akbar, you put these fingers are of this center,
Đó là Allah Akbar, các con đặt những ngón tay này là của luân xa này,
put them here and say "Allah Akbar" three times, it will open out
đặt chúng ở đây và nói "Allah Akbar" ba lần, nó sẽ mở ra
But you have to be a realized soul, to begin with or the one who is telling you has to be a realized soul.
Nhưng các con phải là một linh hồn khai ngộ, để bắt đầu hoặc người nói cho các con biết cũng phải là một linh hồn khai ngộ.
There has to be some authority from God, not from theological college or anything.
Phải có một sự ủy quyền nào đó từ Thượng đế, chứ không phải từ trường thần học hay bất cứ thứ gì.
It is a mockery, to get knowledge of God in a theological college.
Thật là một sự nhạo báng, khi tìm kiếm kiến thức về Thượng đế trong một trường thần học.
I mean you must enter into the Kingdom of God
Ý Ta là các con phải đi vào Vương quốc của Thượng đế
to know what He is, what He is like,
để biết Ngài là ai, Ngài như thế nào,
what is His whole vidya, His knowledge.
toàn bộ vidya của Ngài, kiến thức của Ngài là gì.
Divine knowledge is very different from the knowledge you have.
Kiến thức thiêng liêng rất khác với kiến thức mà các con có.
Have you ever known that this is the Vishudhi chakra before?
Trước đây các con có bao giờ biết đây là luân xa Vishudhi không?
You have never known this before, it is not written anywhere.
Các con chưa bao giờ biết điều này trước đây, nó không được viết ở bất cứ đâu.
Some things had to be told by me also,
Một số điều cũng phải do Ta nói ra,
so this was left for me to be told.
vì vậy điều này đã được để lại cho Ta nói.
Now this chakra,
Bây giờ luân xa này,
of Vishudhi chakra, gives you the witness state
luân xa Vishudhi, mang lại cho các con trạng thái nhân chứng
that Krishna has described that you become the sakshi
mà Krishna đã mô tả rằng các con trở thành sakshi
I would like you to also listen to my tape
Ta cũng muốn các con nghe băng của Ta
on Shri Krishna which is very good,
về Shri Krishna, nó rất hay,
recently I spoke about Him in a very detailed manner about Gita also.
gần đây Ta đã nói về Ngài một cách rất chi tiết và cả về Gita nữa.
You can have all these tapes brought down here to Melbourne,
Các con có thể mang tất cả những cuốn băng này đến Melbourne,
and listen to them, but only listening to them is of no use
và nghe chúng, nhưng chỉ nghe thôi thì không có ích gì
is no use it will give you ideas and you will start behaving again in a funny way.
không có ích gì, nó sẽ cho các con những ý tưởng và các con sẽ lại bắt đầu hành xử một cách kỳ cục.
I do not want you to make the same pickle out of me as you have pickled out other people.
Ta không muốn các con biến Ta thành một mớ hỗn độn như các con đã làm với những người khác.
Put it to practice. Because when I spoke in America
Hãy đưa nó vào thực hành. Bởi vì khi Ta nói ở Mỹ
they were all taping me down,
tất cả họ đều ghi âm lại lời Ta,
and everybody said "Mother you should not allow them to tape
và mọi người nói "Mẹ không nên cho phép họ ghi âm
because you see these are all writers and this and that and they will use your knowledge
bởi vì Mẹ thấy đấy, họ đều là nhà văn, thế này thế nọ và họ sẽ sử dụng kiến thức của Mẹ
and spread the thing, I said "let them do it,
và truyền bá nó, Ta nói "cứ để họ làm,
after all Kundalini I have to awaken, the cannot do it
sau cùng thì Kundalini là do Ta phải đánh thức, họ không thể làm được
if they could do I would be very happy to sit down
nếu họ có thể làm được, Ta sẽ rất vui lòng ngồi xuống
let them do it, I will be very happy."
cứ để họ làm, Ta sẽ rất vui."
Anybody who says that "why should you" I said "very good you come along and do it"
Bất cứ ai nói rằng "tại sao Mẹ phải làm" Ta nói "rất tốt, các con cứ đến và làm đi"
I will be very happy to settle down,
Ta sẽ rất vui được nghỉ ngơi,
because I gain nothing, what is my gain?
bởi vì Ta chẳng được gì cả, Ta được lợi gì chứ?
Anybody who is willing to do it, I will be very happy to retire, absolutely.
Bất cứ ai sẵn lòng làm việc đó, Ta sẽ rất vui được nghỉ hưu, hoàn toàn là vậy.
Because by God's grace I am a married woman, and very happily married,
Bởi vì nhờ ân điển của Thượng đế, Ta là một phụ nữ đã có gia đình, và kết hôn rất hạnh phúc,
I have my own children and grand children,
Ta có con cháu của riêng mình,
why should I bother my head,
tại sao Ta phải bận tâm,
of going around the people travelling like this?
đi khắp nơi gặp gỡ mọi người, di chuyển như thế này?
Yesterday in Sydney, here in Melbourne today, again go back Sydney then to India, why should I do it?
Hôm qua ở Sydney, hôm nay ở Melbourne, rồi lại quay về Sydney sau đó đến Ấn Độ, tại sao Ta phải làm vậy?
For what?
Vì điều gì?
Only because I love, because I know this is my mission, I have to do it, I'm suppose to do it
Chỉ vì Ta yêu thương, vì Ta biết đây là sứ mệnh của Ta, Ta phải làm, Ta được cho là phải làm điều đó
this is the job I have,
đây là công việc Ta có,
but if anybody else can do it I will be very happy for them to do it.
nhưng nếu bất kỳ ai khác có thể làm được, Ta sẽ rất vui để họ làm.
Now when it comes to all these awakening, and all that,
Bây giờ khi nói đến tất cả những sự thức tỉnh này, và tất cả những điều đó,
it is the thing that happens to you,
đó là điều xảy ra với các con,
it is the thing that moves within you,
đó là điều chuyển động bên trong các con,
and you have to feel the movement, it is not a blind lane
và các con phải cảm nhận được sự chuyển động đó, nó không phải là một con hẻm cụt
where you just pay some money into a counter and say "now we are entering to the blind lane"
nơi các con chỉ cần trả một ít tiền vào quầy và nói "bây giờ chúng ta đang đi vào con hẻm cụt"
And do what you like.
Và làm những gì các con thích.
Somebody says you jump, somebody says you do this and do that. Nothing.
Ai đó bảo các con nhảy, ai đó bảo các con làm cái này cái kia. Không có gì cả.
Everything is logical.
Mọi thứ đều hợp logic.
First your Kundalini must arise,
Đầu tiên Kundalini của các con phải đi lên,
if it does not arise I cannot give you a certificate,
nếu nó không đi lên, Ta không thể cấp chứng chỉ cho các con,
you cannot give a certificate, nobody can give you a certificate, nothing artificial.
các con không thể tự cấp chứng chỉ, không ai có thể cấp chứng chỉ cho các con, không có gì là hời hợt cả.
So in America when I went and told them all they had tape recorders and all that
Vì vậy, ở Mỹ khi Ta đến và nói với họ, tất cả họ đều có máy ghi âm và những thứ tương tự
something bad has also come out of it, it is Born Again.
một điều tồi tệ cũng đã nảy sinh từ đó, đó là Tái Sinh.
All these things have come from there, only from my lectures.
Tất cả những điều này đều đến từ đó, chỉ từ các bài giảng của Ta.
Because I told the Christians, when they called me,
Bởi vì Ta đã nói với những người theo Đạo Thiên Chúa, khi họ gọi Ta,
thinking they'd be Christians in the churches, you see they thought this is bonafide
nghĩ rằng họ là những người theo Đạo Thiên Chúa trong các nhà thờ, các con thấy đấy, họ nghĩ điều này là thật
because I was baptized according to them, so I should be baptised by these people
bởi vì Ta đã được rửa tội theo họ, nên Ta nên được những người này rửa tội
so I'm alright, I was bonafide.
vậy là Ta ổn, Ta là thật.
They called me in the churches, you see
Họ đã gọi Ta đến các nhà thờ, các con thấy đấy
and they also collected a collection for me,
và họ cũng quyên góp cho Ta,
very interesting.
rất thú vị.
But best part of it, some of them
Nhưng phần hay nhất là, một số người trong số họ
caught up certain words
đã nắm bắt một số từ nhất định
I said you are to be born again. You are to be born again, so they have got now a cult called Born Again, finished.
Ta nói các con phải được tái sinh. Các con phải được tái sinh, thế là bây giờ họ có một giáo phái gọi là Tái Sinh, xong.
It is very difficult to talk to these mad people,
Rất khó để nói chuyện với những người điên rồ này,
anything you tell them they make a cult out of it.
bất cứ điều gì các con nói với họ, họ đều biến nó thành một giáo phái.
Anything you don't they want to pickle up,
Bất cứ điều gì các con không làm, họ đều muốn ngâm dấm nó,
you see it is such a difficult thing with human beings.
các con thấy đó, thật là một điều khó khăn với con người.
They don't want to take to reality,
Họ không muốn chấp nhận thực tại,
they want to have their ego everywhere asserting by which
họ muốn bản ngã của mình khẳng định ở khắp mọi nơi, qua đó
they pluck out all that is living
họ nhổ bật đi tất cả những gì đang sống
and make that dead, ugly and say "this is mine, this is mine, this is mine."
và biến nó thành chết chóc, xấu xí và nói "cái này là của tôi, cái này là của tôi, cái này là của tôi."
Absurd. But this is what happens to us. Now about Christ,
Thật vô lý. Nhưng đây là những gì xảy ra với chúng ta. Bây giờ về Chúa Giê-su,
I think
Ta nghĩ
greatest message of Christ is His resurrection,
thông điệp vĩ đại nhất của Chúa Giê-su là sự phục sinh của Ngài,
this is resurrection, that He showed what Krishna has said in His lifetime,
đây là sự phục sinh, rằng Ngài đã cho thấy những gì Krishna đã nói trong cuộc đời của mình,
that the spirit doesn't die, it cannot be killed,
rằng spirit không chết, nó không thể bị giết,
it cannot be blown out, it has to rise, and it rises.
nó không thể bị thổi tắt, nó phải vươn lên, và nó vươn lên.
Whatever you may try, it is eternal,
Dù các con có cố gắng thế nào, nó là vĩnh hằng,
and that is what Christ has proved by His resurrection.
và đó là điều Chúa Giê-su đã chứng minh bằng sự phục sinh của Ngài.
But by His resurrection He has achieved a great thing,
Nhưng qua sự phục sinh của Ngài, Ngài đã đạt được một điều vĩ đại,
which Hindus do not know
mà người Hindu không biết
and the Christians have not carried the message because they also do not know.
và những người theo đạo Thiên Chúa đã không truyền tải thông điệp đó vì họ cũng không biết.
But the greatest thing He has done,
Nhưng điều vĩ đại nhất mà Ngài đã làm,
to our awareness is that,
cho nhận thức của chúng ta là,
that if you pass through that centre
rằng nếu các con đi qua luân xa đó
your karmas are sucked, your sins are forgiven.
karmas của các con được hút vào, tội lỗi của các con được tha thứ.
This is the beauty He has created within us,
Đây là vẻ đẹp mà Ngài đã tạo ra bên trong chúng ta,
by which our ego is sucked in self, He sucks in our ego, He is the sucker of our ego.
nhờ đó bản ngã của chúng ta được hút vào bên trong, Ngài hút bản ngã của chúng ta, Ngài là người hút bản ngã của chúng ta.
And all the Christian nations are the greatest ego orientated people.
Và tất cả các quốc gia theo đạo Thiên Chúa là những người định hướng bản ngã nhiều nhất.
It's very difficult to talk to them.
Rất khó để nói chuyện với họ.
First thing they will do is to box your nose.
Điều đầu tiên họ sẽ làm là đấm vào mũi các con.
If not crucify you.
Nếu không thì cũng đóng đinh các con.
They are extremely aggressive people, extremely aggressive and very ignorant.
Họ là những người cực kỳ hung hăng, cực kỳ hung hăng và rất ngu dốt.
They are so naive, so naive,
Họ rất ngây thơ, rất ngây thơ,
In India
Ở Ấn Độ
it is not so difficult to talk to them because they know what is knowledge.
không quá khó để nói chuyện với họ vì họ biết kiến thức là gì.
I mean they know what is Kundalini, they know. They know what is the rising of the Kundalini,
Ý Ta là họ biết Kundalini là gì, họ biết. Họ biết sự đi lên của Kundalini là gì,
they know who can do this,
họ biết ai có thể làm được điều này,
it's not difficult to talk to them, because the people are so naive in spiritual life,
không khó để nói chuyện với họ, vì người ta rất ngây thơ trong đời sống tâm linh,
and then they are so ego orientated, despite the fact that Christ
và rồi họ lại quá định hướng bản ngã, bất chấp sự thật rằng Chúa Giê-su
is the one who is the sucker of your ego,
là Đấng hút lấy bản ngã của các con,
He is the one who sucks your ego,
Ngài là Đấng hút lấy bản ngã của các con,
so there is no karmas after realization.
vì vậy không có karmas nào sau khi khai ngộ.
You become the spirit, spirit does not have any karma, it is a myth,
Các con trở thành spirit, spirit không có bất kỳ karma nào, đó là một lầm tưởng,
it is sucked and this is what Christ has done for us.
nó được hút đi và đây là điều Chúa Giê-su đã làm cho chúng ta.
So, when Christians, so called, came to India,
Vì vậy, khi những người được gọi là theo đạo Thiên Chúa đến Ấn Độ,
they converted people in such a crude method
họ đã cải đạo người dân bằng một phương pháp thô thiển
by putting a loaf in a well
bằng cách bỏ một ổ bánh mì vào giếng
which the poor Indians ate - they are naive as far as Christianity was concerned -
mà những người Ấn Độ tội nghiệp đã ăn - họ ngây thơ đối với đạo Thiên Chúa -
they said this was the meat of the cows,
họ nói rằng đây là thịt bò,
you are all finished, you are Christians,
tất cả các người tiêu rồi, các người là người theo đạo Thiên Chúa,
so the whole village became Christians.
thế là cả làng trở thành người theo đạo Thiên Chúa.
Like that they tried all dirty tricks on Indians and they all became Christians
Cứ như vậy, họ đã thử mọi thủ đoạn bẩn thỉu với người Ấn Độ và tất cả họ đều trở thành người theo đạo Thiên Chúa
so Indian Christians are the worst of all,
vì vậy những người Ấn Độ theo đạo Thiên Chúa là tệ nhất trong tất cả,"
poor things, they think they are so condemned forever, now they can never be reconverted,
Thật tội nghiệp, họ nghĩ rằng họ bị nguyền rủa mãi mãi, rằng giờ đây họ không bao giờ có thể được chuyển đổi trở lại,
they can never be realized, they cannot be resurrected, they are doomed people,
họ không bao giờ có thể được khai ngộ, họ không thể được phục sinh, họ là những người phải chịu số phận bi đát,
who have eaten the cows' meat, not they, but their forefathers might.
những người đã ăn thịt bò, không phải họ, mà có thể là tổ tiên của họ.
It is such a wretched state.
Đó là một tình trạng thật khốn khổ.
But if any realized soul had come
Nhưng nếu có bất kỳ linh hồn khai ngộ nào đã đến
they would have seen that this is what
họ sẽ thấy rằng đây là điều
Christ was supposed to do, which is written in the Devi Bhagavatam,
Chúa Giê-su được cho là phải làm, điều được viết trong Devi Bhagavatam,
that He is the support of the universe.
rằng Ngài là chỗ dựa của vũ trụ.
But the narrow visions of Christians
Nhưng tầm nhìn hạn hẹp của những người theo Đạo Thiên Chúa
and the narrow visions of Hindus, and the narrow visions of Muslims
và tầm nhìn hạn hẹp của người Hindu, và tầm nhìn hạn hẹp của người Hồi giáo
have made such a mess, that the time has come to get the whole picture,
đã tạo ra một mớ hỗn độn, đến nỗi đã đến lúc phải có được bức tranh toàn cảnh,
the complete integration,
sự hợp nhất hoàn toàn,
of all these great incarnations, who are within you
của tất cả các hóa thân vĩ đại này, những người ở bên trong các con
and to understand them in reality,
và để hiểu các Ngài trong thực tại,
what they are,
các Ngài là ai,
and becoming yourself such a wider personality as a collective being
và bản thân các con trở thành một nhân cách rộng lớn hơn như một hữu thể tập thể
About Christ, I don't know, I must have spoken
Về Chúa Giê-su, Ta không biết, Ta chắc đã nói
hours and hours, about Krishna I must have spoken for hours and hours.
hàng giờ liền, về Krishna Ta chắc đã nói hàng giờ liền.
In England also we have got about 300 to 400 tapes
Ở Anh chúng ta cũng có khoảng 300 đến 400 cuốn băng
on different subjects which you should get them and listen to them.
về các chủ đề khác nhau mà các con nên lấy và nghe chúng.
But again do not make it a big library for you please
Nhưng một lần nữa xin các con đừng biến nó thành một thư viện lớn
it is to be actualized, it is to be felt, it is to be practiced within yourself.
nó cần được hiện thực hóa, cần được cảm nhận, cần được thực hành bên trong chính các con.
It is not for giving you any big knowledges.
Nó không phải để cho các con bất kỳ kiến thức lớn lao nào.
We have a book called Advent, which is written by a French Sahaja yogi.
Chúng ta có một cuốn sách tên là Advent, được viết bởi một hành giả Sahaja người Pháp.
Which is a very beautiful book,
Đó là một cuốn sách rất hay,
but we do not sell it to people who are not realized, we do not,
nhưng chúng ta không bán nó cho những người chưa được khai ngộ, chúng ta không bán,
because it is very difficult for a person who is not realized to bear the truth,
bởi vì rất khó cho một người chưa được khai ngộ có thể chịu đựng được sự thật,
that is why they crucified Christ. That is why they tortured Mohammed.
đó là lý do tại sao họ đóng đinh Chúa Giê-su. Đó là lý do tại sao họ tra tấn Mohammed.
That is why they tortured all the saints, because they could not bear the truth,
Đó là lý do tại sao họ tra tấn tất cả các vị thánh, bởi vì họ không thể chịu đựng được sự thật,
their ego could not bear it.
bản ngã của họ không thể chịu đựng được.
So we do not give those books to people who are not realized,
Vì vậy, chúng ta không đưa những cuốn sách đó cho những người chưa được khai ngộ,
if you are realized then you can order for you a copy,
nếu các con đã được khai ngộ thì các con có thể đặt một bản,
you can get the book, but otherwise you cannot get it.
các con có thể nhận được sách, nhưng nếu không thì các con không thể có được nó.
I am sorry we have certain experiences,
Ta rất tiếc, chúng ta có những trải nghiệm nhất định,
and we deal on those experiences
và chúng ta xử lý dựa trên những trải nghiệm đó
that unless and until human beings are realized
rằng trừ khi và cho đến khi con người được khai ngộ
they are not going to value the Divine life,
họ sẽ không trân trọng cuộc sống Thiêng liêng,
they value anything else but their divinity,
họ coi trọng bất cứ thứ gì khác ngoài sự thiêng liêng của họ,
and here you do not pay a single pai, so there is no binding force.
và ở đây các con không phải trả một xu nào, vì vậy không có lực ràng buộc nào cả.
Like many people say, I said "why are you still doing these things?",
Giống như nhiều người nói, Ta đã hỏi "tại sao các con vẫn làm những điều này?",
they said "we have paid for it, so let us go through it",
họ nói "chúng tôi đã trả tiền cho nó, vì vậy hãy để chúng tôi trải qua nó",
even if it is hell you go through it?,
ngay cả khi đó là địa ngục các con cũng trải qua nó sao?,
that's the mentality. Now here there is nothing paid,
đó là tâm lý. Bây giờ ở đây không có gì phải trả tiền,
there's on attachment, it is your freedom seeking
không có sự ràng buộc, đó là sự tìm kiếm tự do của các con
which is the attachment, if you are really a seeker
đó chính là sự gắn kết, nếu các con thực sự là một người tìm kiếm
you will go deep into it and have the blessings,
các con sẽ đi sâu vào nó và nhận được phước lành,
have the beauty of that spirit
có được vẻ đẹp của spirit đó"
which is within you,
cái ở bên trong các con,
which you can have. The time has come, this was the time was promised,
mà các con có thể có được. Thời khắc đã đến, đây là thời khắc đã được hứa hẹn,
this was talked about in John's Revelation.
điều này đã được nói đến trong sách Khải Huyền của Thánh John.
Also in many of the Indian scriptures it is described.
Nó cũng được mô tả trong nhiều kinh sách của Ấn Độ.
But the best is William Blake, who has described it very beautifully
Nhưng hay nhất là William Blake, người đã mô tả nó rất đẹp
in his book called "Milton, even the place where I lived first,
trong cuốn sách của ông có tên là "Milton", ngay cả nơi Ta sống đầu tiên,
Surrey Hills, he has said, the first beacons will be lit in Surrey Hills,
Surrey Hills, ông ấy đã nói, những ngọn hải đăng đầu tiên sẽ được thắp sáng ở Surrey Hills,
he has also said where our ashram is,
ông ấy cũng đã nói nơi có ashram của chúng ta,
that in the ruins of Lambeth Way, the foundations will be laid
rằng trên tàn tích của Lambeth Way, nền móng sẽ được đặt
come to Lambeth Way and he says
hãy đến Lambeth Way và ông ấy nói
that it will be a Jerusalem one day
rằng một ngày nào đó nơi ấy sẽ là một Jerusalem
England will be a Jerusalem
Nước Anh sẽ là một Jerusalem
That's what he has said
Đó là những gì ông ấy đã nói
it is a very interesting book "Milton" if you can get
đó là một cuốn sách rất thú vị "Milton" nếu các con có thể tìm được
hold of it please read it, it's all described
hãy đọc nó, tất cả đều được mô tả trong đó
He describes everything even the vibrations
Ông ấy mô tả mọi thứ ngay cả những rung động
that Her looms vibrate the sinuous
rằng khung cửi của Bà rung động uốn lượn
it's a Jerusalem now, because people come for Sahaja Yoga.
bây giờ nó là một Jerusalem, vì mọi người đến với Sahaja Yoga.
There are some very good
Có một số người rất tốt
Muslims we have young people
những người Hồi giáo, chúng ta có những người trẻ tuổi
who just found in their own country
họ nhận thấy ở đất nước của mình
that fundamentalists are taking
rằng những người theo trào lưu chính thống đang nắm
the rule and they are behaving in such a fanatic manner
quyền cai trị và họ đang hành xử một cách cuồng tín
they thought that if God is
họ nghĩ rằng nếu Thượng đế
such a fanatic nonsense then better give Him up
là một sự vô nghĩa cuồng tín như vậy thì tốt hơn hết là từ bỏ Ngài
and they wanted to become communists and they have taken to communism
và họ muốn trở thành người cộng sản và họ đã theo chủ nghĩa cộng sản
to a point.
đến một mức độ nào đó.
When one of them came down to London and somehow he happened to come to us
Khi một trong số họ đến London và bằng cách nào đó anh ấy đã đến với chúng ta
there he got his realization
ở đó anh ấy đã được khai ngộ
after realization he knew
sau khi khai ngộ, anh ấy biết
that it's one extreme is fanaticism, another extreme is deny of God
rằng một thái cực là cuồng tín, một thái cực khác là phủ nhận Thượng đế
God is there but in the center.
Thượng đế ở đó nhưng là ở trung tâm.
He went back, he got 500 people realized who are Muslims
Anh ấy quay trở lại, anh ấy đã giúp 500 người Hồi giáo được khai ngộ
and now they come to London
và bây giờ họ đến London
his mother wanted to go to Mecca.
mẹ của anh ấy muốn đến Mecca.
Mecca is also
Mecca cũng là
according to us is a very great pilgrimage no doubt
theo chúng ta, không nghi ngờ gì nữa, đó là một cuộc hành hương rất vĩ đại
because Mohammed Sahib was really very great
bởi vì Mohammed Sahib thực sự rất vĩ đại
and he was the incarnation of Primordial Master
và ông là hóa thân của Vị Thầy Thủy Tổ
which can be proved on your Kundalini.
điều này có thể được chứng minh trên Kundalini của các con.
All things that I'm saying can be proved on your Kundalini
Tất cả những điều Ta đang nói đều có thể được chứng minh trên Kundalini của các con
and you can see for yourselves absolutely practical for you to see.
và các con có thể tự mình thấy, hoàn toàn thực tế để các con thấy.
Now when he came to
Bây giờ khi anh ấy đến
his mother wanted to come go to Mecca she told
mẹ anh ấy muốn đến Mecca, bà ấy nói
that now why I do want to go to Mecca
rằng bây giờ tại sao tôi lại muốn đến Mecca
now Mecca has shifted to London, better go to London
bây giờ Mecca đã chuyển đến London, tốt hơn là hãy đến London
that's what it is one has to realize
đó là điều mà người ta phải nhận ra
that when we talk of anyone
rằng khi chúng ta nói về bất kỳ ai
like Christ or Moses or Abraham
như Chúa Giê-Su hay Moses hay Abraham
or Mohammad or anyone, you should know they are all related to each other.
hay Mohammad hay bất kỳ ai, các con nên biết rằng tất cả họ đều liên quan đến nhau.
While we are identified with one or the other.
Trong khi chúng ta lại đồng hóa mình với người này hay người khác.
Let us identify ourselves with all of them to understanding of Kundalini
Chúng ta hãy đồng hóa mình với tất cả họ để hiểu về Kundalini
you'll be amazed, when the Kundalini rises,
các con sẽ ngạc nhiên, khi Kundalini đi lên,"
if somebody's a Muslim he has to take the name of Nanaka
nếu ai đó là người Hồi giáo, họ phải xướng danh Nanaka
otherwise the Kundalini doesn't rise.
nếu không thì Kundalini không đi lên.
All the fanatics have to give up their fanaticism
Tất cả những người cuồng tín phải từ bỏ sự cuồng tín của mình
before the Kundalini rises.
trước khi Kundalini đi lên.
And even if their Kundalini rises and gives them realization
Và ngay cả khi Kundalini của họ đi lên và cho họ sự khai ngộ
then again suck back into their fanatic paunches
thì họ lại bị hút trở lại vào cái bụng cuồng tín của mình
So all these things will only disappear,
Vì vậy, tất cả những điều này sẽ chỉ biến mất,
all these relative things will disappear
tất cả những điều tương đối này sẽ biến mất
as soon as you find your absolute, that is your spirit.
ngay khi các con tìm thấy cái tuyệt đối của mình, đó là spirit của các con.
About the spirit, I'm sorry I cannot talk in such a small time,
Về spirit, Ta xin lỗi Ta không thể nói trong một thời gian ngắn như vậy,
but there's a very good tape on Sat-Chit-Anand,
nhưng có một cuốn băng rất hay về Sat-Chit-Anand,
is that is the spirit and it's best is
đó chính là spirit và tốt nhất là
to listen to that because I would
hãy nghe cuốn băng đó vì Ta sẽ
do no honor to your spirit if I
không thể hiện sự tôn trọng đối với spirit của các con nếu Ta
just finish it in two minutes or three minutes like that.
chỉ kết thúc nó trong hai hoặc ba phút như vậy.
It's a very wide subject and very beautiful.
Đó là một chủ đề rất rộng và rất đẹp.
Most enjoyable to know about your own spirit,
Thật thú vị nhất khi biết về spirit của chính mình,
about yourself, that, truly you are
về bản thân các con, rằng, thực sự các con
not this body, not this mind, not this ego.
không phải là cơ thể này, không phải là tâm trí này, không phải là ego này.
Neither these conditionings and these
Cũng không phải những định kiến này và những
old ideas you have, conceptions. You are what you are.
ý tưởng cũ mà các con có, những quan niệm. Các con là chính các con.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Now I'm going away to India
Bây giờ Ta sắp đi Ấn Độ
on the 8th, and tomorrow there's a good program
vào ngày 8, và ngày mai có một chương trình hay
in Sydney and 8th I'll be leaving up and
ở Sydney và ngày 8 Ta sẽ rời đi và
then I'll be in India for a short time and going back to London.
sau đó Ta sẽ ở Ấn Độ một thời gian ngắn rồi quay lại London.
Maybe next year I'll be coming here.
Có thể năm sau Ta sẽ đến đây.
I would request you that you must attend your
Ta yêu cầu các con phải tham dự các chương trình
collective programs because
tập thể của mình bởi vì
the message of Sahaja Yoga is collectivity.
thông điệp của Sahaja Yoga là tính tập thể.
If you take my photograph and meditate at home
Nếu các con lấy ảnh của Ta và thiền ở nhà
after some time you'll find you'll lose vibrations. You will not grow.
sau một thời gian các con sẽ thấy mình mất đi các rung động. Các con sẽ không phát triển.
You have to grow collectively.
Các con phải phát triển một cách tập thể.
It's very important
Điều rất quan trọng là
that all of you should grow together collectively.
tất cả các con nên cùng nhau phát triển một cách tập thể.
Collectiveness must be developed
Tính tập thể phải được phát triển
otherwise you must work it out, how it works on others
nếu không các con phải tìm ra cách nó hoạt động trên người khác
and how you cures others and how you help others, is to be seen.
và cách các con chữa lành cho người khác và cách các con giúp đỡ người khác, điều đó cần được thấy rõ.
Some people will be coming from Melbourne,
Một số người sẽ đến từ Melbourne,
or from Sydney to Melbourne,
hoặc từ Sydney đến Melbourne,
in the beginning till you understand Sahaja Yoga
lúc đầu cho đến khi các con hiểu Sahaja Yoga
and then they will go away.
và sau đó họ sẽ rời đi.
Of course there is no money, nothing involved as you see,
Tất nhiên là không có tiền bạc, không liên quan gì như các con thấy,
we have started in a very small way.
chúng ta đã bắt đầu một cách rất nhỏ.
Now when next time I come
Bây giờ khi lần sau Ta đến
I'm sure Melbourne will be
Ta chắc chắn Melbourne sẽ là
a seed of very good Sahaja yogis.
hạt giống của những hành giả Sahaja rất tốt.
Not doubting, but understanding,
Không nghi ngờ, mà là thấu hiểu,
doubting doesn't give you much chance,
nghi ngờ không cho các con nhiều cơ hội,
you see, what is there to doubt, is nothing but
các con thấy đấy, có gì để nghi ngờ đâu, chẳng qua là
your ego is doubting something.
ego của các con đang nghi ngờ điều gì đó.
There's nothing to doubt, just come and see this is a new university into which you have entered,
Không có gì để nghi ngờ cả, chỉ cần đến và thấy đây là một trường đại học mới mà các con đã bước vào,
you don't have to pay anything - that's all.
các con không phải trả bất cứ thứ gì - chỉ vậy thôi.
When you have to pay, you do not doubt and ask questions, I know you'll go head long, but here
Khi các con phải trả tiền, các con không nghi ngờ và đặt câu hỏi, Ta biết các con sẽ lao đầu vào, nhưng ở đây
you are free, you have freedom to doubt
các con được tự do, các con có quyền tự do nghi ngờ
but do not pull it too fast
nhưng đừng đẩy nó đi quá xa
because it you will spoil your chances of realization.
bởi vì các con sẽ làm hỏng cơ hội nhận được Sự Khai ngộ của mình.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.